{
    "name": "Русский",
    "description": "Перевод Ellis_Riley, Shēndù Qiúsuǒ. Эмоционально, мило и с матами",
    "main": {
        "bandage": "Бинт",
        "bandagedsc": "Рулон ткани в клеточку. На ощупь мягкий. Останавливает кровотечение и фиксирует кости после перелома.",
        "rippeddressing": "Рваная тряпка",
        "rippeddressingdsc": "Пришлось что-то порвать, чтобы это сделать. Тем не менее, эта тряпка может помочь при кровотечении.",
        "rag": "Лоскуты ткани",
        "ragdsc": "Куски ткани не весёлых цветов. Можно попробовать закрыть открытую рану.",
        "analgesicgauze": "Обезболивающая повязка",
        "analgesicgauzedsc": "Медицинская марлевая повязка. Отлично останавливает кровь и потом даже не больно!",
        "alginate": "Альгинатная повязка",
        "alginatedsc": "Это медицинское изделие содержит полисахаридные соединения, полученные из водорослей. Препятствует распространению инфекций и замедляет кровь.",
        "sterilizedbandage": "Антисептическая повязка",
        "sterilizedbandagedsc": "Рулон ткани, пропитанный чем-то сильно пахнущим, от чего чешется нос... Обеззараживает, отлично останавливает кровь и фиксирует кости после перелома.",
        "plasticbandage": "Пластиковый бинт",
        "plasticbandagedsc": "Рулон ненастоящей, синтетической ткани в диагональную полоску. Прекрасно останавливает кровь и отлично фиксирует кости при переломе",
        "adhesivebandage": "Большие пластыри",
        "adhesivebandagedsc": "Упаковка липких надоедливых пластырей, которые помогают остановить кровь. На некоторых изображены животные из мультиков",
        "musharm": "Грибные лоскуты",
        "musharmdsc": "Эти длинные и узкие кусочки грибного дерева можно использовать, чтобы остановить кровь",
        "paincream": "Крем с лидокаином",
        "paincreamdsc": "Небольшая бутылочка со странно пахнущим скользким веществом внутри. Облегчает боль в нужном месте, обеззараживает и пахнет горечью и лимоном.",
        "morphine": "Морфин",
        "morphinedsc": "Обезболивающий препарат растительного происхождения, главный алкалоид опиума. Перед применением проконсультируйтесь с врачом.",
        "makeshiftlrd": "Самодельный АВТ",
        "makeshiftlrddsc": "Эту штуку явно сделали самостоятельно... Аппарат Восстановления Тканей. Снимает боль, дезинфицирует и восстанавливает мышечную ткань в нужном месте и рядом. Может остановить внутреннее кровотечение, если использовать на теле. Возможна передозировка из-за препаратов.",
        "lrd": "АВТ",
        "lrddsc": "Промышленный медицинский Аппарат Восстановления Тканей. Предназначено для серьёзного лечения в полевых условиях и при тяжёлых травмах. Лечит конечность и рядом, останавливая кровь, вводя обезболивающие и дезинфицирующие вещества. Может спасти при серьёзных повреждениях внутренних органов и остановить внутреннее кровотечение.",
        "opium": "Опиум",
        "opiumdsc": "Сильнодействующий наркотик, получаемый из сока незрелых коробочек снотворного мака. Серьёзное болеутоляющее.",
        "heroin": "Героин",
        "heroindsc": "полусинтетический тяжёлый опиоидный наркотик. Когда-то давно использовался как обезболивающее. Может, он и сейчас поможет?..",
        "naloxone": "Налоксон",
        "naloxonedsc": "антагонист опиоидных рецепторов, применяется как антидот при передозировках опиоидов, в первую очередь героина. В экстренных ситуациях может спасти жизни при передозировке.",
        "naltrexone": "Налтрексон",
        "naltrexonedsc": "лекарственное средство, антагонист опиоидных рецепторов. Уменьшает чувство тошноты, а зависимость от опиоидных препаратов проходит легче. Вызывает депрессию побочными продуктами.",
        "fentanyl": "Фентанил",
        "fentanyldsc": "опиоидный анальгетик короткого действия, обезболивающее средство. Быстро и безболезненно. Высокая вероятность передозировки.",
        "painkillers": "Обезболивающие",
        "painkillersdsc": "Лекарственное средство применяемое для купирования болевых ощущений. Не сильный, но может вызвать передозировку.",
        "braingrow": "Стимулятор мозга",
        "braingrowdsc": "Препарат помогающий образовать новые нейронные связи в головном мозге. Восстанавливает повреждения мозга, но имеет тяжёлые побочные эффекты.",
        "autopump": "Аппарат ИВЛ",
        "autopumpdsc": "Аппарат Искусственной Вентиляции Лёгких. Поддерживает уровень кислорода в крови (<>).",
        "autoautopump": "Автоматический носимый аппарат ИВЛ",
        "autoautopumpdsc": "Аппарат ИВЛ экстренного назначения Автоматический. Единоразово Автоматически Активируется при критическом состоянии носителя и поддерживает уровень кислорода в крови. ",
        "antidepressants": "Антидепрессанты",
        "antidepressantsdsc": "Психотропные препараты, которые применяются для лечения депрессии, тревожных расстройств и других психических заболеваний. Делают счастливее, но имеют побочные эффекты.",
        "antibiotics": "Антибиотики",
        "antibioticsdsc": "природные и синтетические антимикробные вещества, которые применяют для лечения инфекций. Иммунитет повышен, но они такие невкусные...",
        "antiserum": "Сыворотка крови",
        "antiserumdsc": "Часть плазмы, которая не содержит фибриногена или клеток крови и остаётся жидкой после свёртывания крови. Повышает иммунитет, лечит инфекции и немного восполняет объём крови. Неприятного цвета тусклого солнышка...",
        "antirad": "Противорадиационный препарат",
        "antiraddsc": "Препарат для борьбы с основными проявлениями первичной реакции при внешнем радиационном воздействии. Может помочь в лечении лучевой болезни.",
        "sleepingpills": "Снотворное",
        "sleepingpillsdsc": "Сильнодействующее снотворное. Не рекомендуется принимать совместно с наркотическими или опиоидными препаратами. Перед применением проконсультируйтесь с врачом.",
        "rosepod": "Плод соцветия Розы",
        "rosepoddsc": "Кусочек верхушки песчаной розы, укутанный в листья, которые можно снять. Несъедобен, но вкусно пахнет.",
        "roselight": "Открытый плод Розы",
        "roselightdsc": "Вскрытый плод соцветия песчаной розы. Недолго излучает яркий свет теплого спектра. Может помочь в определении инфекции на конечностях и теле.",
        "splint": "Шина",
        "splintdsc": "Пластина с крепежами из цепкой ткани. Помогает в лечении переломов и вывихов.",
        "bloodbag": "Пакет для крови",
        "bloodbagdsc": "Стерильный одноразовый контейнер, который используют для сбора, хранения и переливания крови и её компонентов. Есть игла для инъекций.",
        "bloodsac": "Мешочек с кровью",
        "bloodsacdsc": "Мешочек с кровью, внешне похожей на нашу. Можно скушать или влить в себя.",
        "saline": "Пакет физраствора",
        "salinedsc": "Водный раствор хлорида натрия с массовой долей чуть менее процента. Помогает при потере крови и обезвоживание.",
        "ringersolution": "Раствор Рингера",
        "ringersolutiondsc": "Регидратирующее средство, которое используют внутривенно для восполнения объёма жидкости и электролитов в организме. Восполняет потерянную кровь и помогает при обезвоживании.",
        "bloodbaghuman": "Пакет красной крови",
        "bloodbaghumandsc": "Мягкий контейнер, наполненный кровью красного цвета, с автоинъектором. Наверное, лучше не испытывать это на себе.",
        "trashbag": "Мусорный мешок",
        "trashbagdsc": "Чёрный мусорный мешок из эластичного и крепкого материала",
        "flammablepowder": "Воспламеняющийся порошок",
        "flammablepowderdsc": "Легковоспламеняющийся порошок. Из него можно делать взрывчатку и наполнять пустые гильзы.",
        "foliagebag": "Мешок из листьев",
        "foliagebagdsc": "Самодельная сумка из больших листьев местных растений. Недолговечная и тухнет со временем.",
        "slingbag": "Рюкзак из листвы",
        "slingbagdsc": "Улучшенная версия мешка с дополнительными лямками. Можно носить на спине. Всё равно гниёт.",
        "plasticbag": "Пластиковый пакет",
        "plasticbagdsc": "Пакет из синего материала с ручками для удобного ношения.",
        "gravbag": "Гравитационный контейнер",
        "gravbagdsc": "Хранилище, создающее внутри себя поле малого воздействия гравитации. Может взорваться при низком заряде аккумулятора.",
        "legpouch": "Сумка на ногу",
        "legpouchdsc": "Небольшая сумка из коричневого кожзама. Крепится на ногу.",
        "liquidpouch": "Фляга-гидратор.",
        "liquidpouchdsc": "Гибкая ёмкость для хранения жидкостей. Имеет поясной ремень, чтобы носить на животе. Можно наполнять бутылки из неё и наоборот.",
        "materialpouch": "Сумочка для материалов",
        "materialpouchdsc": "Большая сумка с очень маленькими карманами. В ней можно носить что-то маленькое, тонкое или лёгкое в больших количествах. ",
        "purse": "Пенал",
        "pursedsc": "Небольшая модная сумочка, в которой можно хранить небольшие модные штуки.",
        "pouch": "Мешок",
        "pouchdsc": "Небольшая сумка без ручки. Синтетика и удобство.",
        "brokenbag": "Изношенный рюкзак",
        "brokenbagdsc": "Рюкзак с оторванными лямками. Носить на спине не получится, но в нём можно хранить кучу всего!",
        "box": "Картонная коробка",
        "boxdsc": "Небольшой кубический контейнер из спрессованного картона.",
        "toolbox": "Инструментальный ящик",
        "toolboxdsc": "Большой ящик с маленькой ручкой. Сделан из стальных материалов и весит как чугунный мост...",
        "medkit": "Медицинская сумка",
        "medkitdsc": "Небольшая сумка с ручкой для хранения медикаментов и медицинских принадлежностей. Кто-то может поиграть в доктора с ней.",
        "scaffoldingpack": "Строительные леса",
        "scaffoldingpackdsc": "Комплект некрупных строительных лесов. Внутри этой коробки 100 сложенных платформ, по которым можно ходить.",
        "disinfectant": "Антисептик",
        "disinfectantdsc": "Вещество подавляющее вредные микроорганизмы. Жжётся в месте применения.",
        "spraybottle": "Флакон-Распылитель",
        "spraybottledsc": "Бутылка с распылителем объёмом 0.2 л. Распыляет по 10 мл жидкости за раз. Обеспечивает правильное нанесение антисептиков.",
        "syringe": "Шприц",
        "syringedsc": "Самодельный шприц объёмом 100 мл для внутривенного введения жидкостей.",
        "scrapmetal": "Металлолом",
        "scrapmetaldsc": "Куски различного металла. Ценится другими прибывшими за многостороннее использования. Можно установить и ходить.",
        "climbingrope": "Веревка для скалолазания",
        "climbingropedsc": "Скрученная верёвка из укреплённых синтетических материалов. Можно использовать для безопасного спуска в неизвестность. Два использования.",
        "circuitboard": "Печатная плата",
        "circuitboarddsc": "Кусок большой микросхемы из опасных железяк. Используется в рукоделии и высоко ценится.",
        "bloodcrystalshard": "Осколок кристалла крови",
        "bloodcrystalsharddsc": "Помогает организму восстанавливать кровь до нужного объёма, если касается тела.",
        "soothingcrystalshard": "Осколок успокаивающего кристалла",
        "soothingcrystalsharddsc": "Странно, но когда этот блестящий осколок касается тела, становится спокойнее.",
        "reliefcrystalshard": "Осколок рельефного кристалла",
        "reliefcrystalsharddsc": "Похоже он состоит из не природных обезболивающих веществ.",
        "turbulentcrystalshard": "Осколок гибкого кристалла",
        "turbulentcrystalsharddsc": "Кусочек чего-то гибкого и блестящего, похожего на стекло. Отлично отдаёт энергии при высвобождении. Увеличивает высоту прыжка, пока находится в вашем теле.",
        "oxygencrystalshard": "Осколок кристалла кислорода",
        "oxygencrystalsharddsc": "Он пенится в воде и странно пахнет... Ускоряет восстановление выносливости, пока находится на вашем теле.",
        "emissivecrystalshard": "Осколок блестящего кристалла",
        "emissivecrystalsharddsc": "Ярко светится некоторое время. Полезен как источник света.",
        "digestioncrystalshard": "Осколок кристалла пищеварения",
        "digestioncrystalsharddsc": "В животе становится легче и больше не тошнит, когда этот осколочек находится на теле.",
        "geofruit": "Геофрукт",
        "geofruitdsc": "Плод сорванный с Геодерева. Толку в нём мало, но на экстренный случай пойдёт...",
        "stonefruitclosed": "Камнеплод",
        "stonefruitcloseddsc": "Плод растения укутанный в жёсткие, похожие на камни лепестки. Чтобы скушать, нужно вскрыть. А делать это трудно.",
        "stonefruitopen": "Каменный плод",
        "stonefruitopendsc": "Сухой зелёный плод каменного растения. Настолько сухой, что хочется пить после его употребления. Вполне полезный.",
        "banana": "Банан",
        "bananadsc": "Жёлтая продолговатая штука с невероятным запахом и потрясающим вкусом. В органической съедобной упаковке.",
        "burger": "Крупный гамбургер",
        "burgerdsc": "Котлета из неизвестного мяса, пара булочек и овощи. Необычайно вкусно!",
        "pancake": "Блинчики",
        "pancakedsc": "Слоёные сладкие блинчики, поджаренные на горячей поверхности и политые сиропом. Могут попасть в шёрстку. Вкусно!",
        "pizzaslice": "Кусочек пиццы",
        "pizzaslicedsc": "Кусок запечённой пиццы. Потрясно!",
        "bucketofchicken": "Куриное ведёрко",
        "bucketofchickendsc": "Отличная, сытная и очень вкусная хрустящая закуска. То что надо в таком месте!",
        "bucketofnochicken": "Ведёрко",
        "bucketofnochickendsc": "Когда-то там была курочка, а теперь грустная пустота... Хотя, в нём всё ещё можно что-то носить.",
        "steak": "Стейк",
        "steakdsc": "Большой и жирный кусок неизвестного мяса. Вкус впечатляет.",
        "cookies": "Упаковка печенек",
        "cookiesdsc": "Упаковка с небольшими круглыми штуками из муки, которые рассыпаются от малейшего прикосновения. Вполне вкусно, но не очень то полезно.",
        "chips": "Чипсы",
        "chipsdsc": "Упаковка с печёными ломтиками картофеля. Если кушать много - может быть вредно для здоровья.",
        "cereal": "Смесь злаков и молока.",
        "cerealdsc": "Тот, кто придумал смешать молоко и простейшие злаки, явно гений. Это сытно и невероятно вкусно!",
        "bowlofcereal": "Миска типичного завтрака",
        "bowlofcerealdsc": "Небольшая плошка с хлопьями залитыми молоком. Это потрясающе.",
        "makeshifthelmet": "Самодельная каска",
        "makeshifthelmetdsc": "Каска сделанная своими руками и тушек. Наверное она сможет защитить голову от падающего камня...",
        "dogfood": "Корм для собак",
        "dogfooddsc": "Заманчиво, учитывая, что ты собака.",
        "hardcandy": "Пакет конфет",
        "hardcandydsc": "Пачка маленьких твёрдых леденцов. Вкусные, но не сытные.",
        "fleshchunk": "Кусок Мяса",
        "fleshchunkdsc": "Огромный кусок мяса какого-то существа. Сытный и полезный. Да и на вкус приемлемо...",
        "candybar": "Десертный батончик",
        "candybardsc": "Сладкий параллелепипед из... чего-то. Много этой штуки лучше не есть, пусть она и вкусная.",
        "chocolatebar": "Шоколадка",
        "chocolatebardsc": "Плитка шоколада. Обёртка где-то потерялось, но это не важно. Тяжёлый продукт для твоего желудка.",
        "waterbottle": "Бутылка",
        "waterbottledsc": "Просто пластиковая бутылка с голубой этикеткой и надписью ЖИТЬ ЗДОРОВО",
        "milk": "Молоко",
        "milkdsc": "Белая жирная жидкость, которую часто давали на завтрак. Знакомый и приятный вкус.",
        "chocolatemilk": "Шоколадное молоко",
        "chocolatemilkdsc": "Ароматизированное молоко с добавками. Присутствует натуральное какао и двухпроцентное молоко. Для нас это явно не полезная, пусть и очень вкусная штука, улучшающая настроение.",
        "ketchup": "Кетчуп",
        "ketchupdsc": "Жидковатая масса красного цвета. Пахнет помидорами и уксусом. Вполне питательно, но не очень вкусно.",
        "waterjug": "Бутыль для воды",
        "waterjugdsc": "Большая, тяжёлая пластиковая бутылка с ручкой на боку.",
        "bleach": "Отбеливатель",
        "bleachdsc": "Химическое средство, которое помогает удалить пятна и вернуть вещам их первоначальную белизну. Можно использовать как антисептик...",
        "energydrink": "Энергетик",
        "energydrinkdsc": "Напиток с большим количеством сахара и кофеина. Вреден, но бодрит как надо!",
        "coffee": "Кофе",
        "coffeedsc": "Бумажная чашка с остывшим напитком на основе молотых кофейных зёрен. Вредно для животных.",
        "soup": "Суп",
        "soupdsc": "Типичный суп из полевого набора. Сытный и поможет в трудную минуту.",
        "sodabottle": "Бутылка газировки",
        "sodabottledsc": "Вкусный напиток с пузырьками. Содержит много сахара.",
        "applejuice": "Яблочный сок",
        "applejuicedsc": "Сок из свежих яблок смешанный с водой и сахаром.",
        "lemonade": "Лимонад",
        "lemonadedsc": "Сахаросодержащий напиток с ароматизатором лимона и лайма.",
        "icetea": "Холодный чай",
        "iceteadsc": "Напиток в бутылке на основе чайных листьев.",
        "sodacan": "Банка газировки",
        "sodacandsc": "Напиток с высоким содержанием сахара в жестяной банке. Сильногазированный.",
        "alcohol": "Алкоголь",
        "alcoholdsc": "Бутылка со странной вонючей жидкостью. Ей можно обеззараживать раны, но пить не рекомендуется.",
        "foliage": "Лист растения",
        "foliagedsc": "Большой лист местного растения. Из него можно много чего сделать, а на крайний случай скушать.",
        "foliagemeal": "Обед из листьев",
        "foliagemealdsc": "Приготовленная смесь из листьев и какой-то начинки. Нужно скорее съесть, чтобы не испортилось.",
        "dryfoliage": "Сухие листья",
        "dryfoliagedsc": "Высушенные листья местных растений. Колючие, но более вкусные своих живых собратьев.",
        "glowplantfruit": "Плод светящегося растения",
        "glowplantfruitdsc": "Эта мягкая штука, похожая на мяч светится. Содержит токсичные вещества и может обеззараживать. Несъедобен. Липкий сок этого плода можно использовать в рукоделии.",
        "flashlight": "Фонарь",
        "flashlightdsc": "Промышленный фонарь. Имеет три режима свечения и помогает ориентироваться в пространстве.",
        "emergencylight": "Аварийный фонарь",
        "emergencylightdsc": "Одноразовое простейшее устройство для свечения с несъёмной батарейкой.",
        "lantern": "Переносной фонарь",
        "lanterndsc": "Контейнер из стекла и дерева с чем-то ярким внутри. Удобно.",
        "lightbulb": "Лампочка",
        "lightbulbdsc": "Круглая штучка, излучающая свет холодного спектра на батарейках. Интересно, а она поместится в рот?..",
        "nutrientbar": "Энергетический батончик",
        "nutrientbardsc": "Батончик наполненный всем подряд калорийным. Вкуса не имеет, но толку много!",
        "primitivediggingtool": "Металлический инструмент для копания",
        "primitivediggingtooldsc": "Палка с заострённым железным листом на конце. Предназначен для копания, но им можно дать сдачи.",
        "makeshiftdiggingtool": "Самодельный инструмент для копания",
        "makeshiftdiggingtooldsc": "Палка с кое-как приделанным куском металла на конце. Вряд-ли долговечен, но удобен в использовании.",
        "makeshiftheadlamp": "Самодельный налобный фонарь",
        "makeshiftheadlampdsc": "Плод светящегося растения, закреплённый в панцире верёвкой. Можно надеть на голову и освободить руки.",
        "shovel": "Лопата",
        "shoveldsc": "Ручной инструмент для работы с грунтом, сыпучими материалами и другими видами поверхностей. Представляет собой полотно, насаженное на рукоять. Сходу понятно, как пользоватсья этой штукой.",
        "woodshovel": "Деревянная лопата",
        "woodshoveldsc": "Лёгкая версия обычной лопаты. Не долговечна, но поможет в пути.",
        "pitchfork": "Вилы",
        "pitchforkdsc": "Сельскохозяйственный переносной ручной инструмент, который используют для погрузки и выгрузки сена и других продуктов сельского хозяйства, а также создания проколов в почве для её аэрирования или перекопки земли. Концы вполне острые и изготовлены из стали.",
        "woodpitchfork": "Деревянные вилы",
        "woodpitchforkdsc": "Сельскохозяйственный ручной инструмент, используемый для погрузки и выгрузки сена и других продуктов. Сделан из дерева и не очень надёжен.",
        "minilaserdrill": "Маленькая лазерная дрель",
        "minilaserdrilldsc": "Небольшая лазерная дрель промышленного класса для не учёных. Удобна в использовании, пусть и не очень эффективна.",
        "heavydrill": "Бур",
        "heavydrilldsc": "Тяжёлый инструмент для промышленных работ в полевых условиях. Отлично копает и прокладывает путь, пусть и довольно тяжёлый.",
        "pickaxe": "Кирка",
        "pickaxedsc": "Инструмент для добычи пород и дробления камня.",
        "titaniumpickaxe": "Титановая кирка",
        "titaniumpickaxedsc": "Промышленный ограниченный инструмент для профессионального добычи и дробления.",
        "titaniummultitool": "Титановый мульти инструмент",
        "titaniummultitooldsc": "Небольшой, но очень полезный в хозяйстве инструмент. Имеет в себе добротный молоток и острое полотно. \n\n<color=\"red\">Может использоваться в панели здоровья для ампутации.",
        "titaniummachete": "Титановый мачете",
        "titaniummachetedsc": "Тяжёлое и очень прочное полотно с хорошей заточкой из титана, установленное в эргономичную рукоять. Лезвие довольно острое. \n\n<color=\"red\">Может использоваться в панели здоровья для ампутации.",
        "sledgehammer": "Кувалда",
        "sledgehammerdsc": "Тяжёлый промышленный инструмент с большим стальным бойком. Удобен в строительстве и уничтожении!",
        "woodpickaxe": "Деревянная кирка",
        "woodpickaxedsc": "Кирка из дерева. Может, она задумывалась как игрушка, но вполне удобна для копания.",
        "wooddiggingtool": "Деревянный инструмент для копания",
        "wooddiggingtooldsc": "Палка с другой острой палкой на конце.",
        "machete": "Мачете",
        "machetedsc": "Острое полотно металла посаженное в пластиковую рукоятку.",
        "crudecleaver": "Грубый тесак",
        "crudecleaverdsc": "Топорный, но острый инструмент. Пригодится в рукоделии и чтобы кому-нибудь навалять.",
        "sickle": "Серп",
        "sickledsc": "Инструмент с изогнутым в виде буквы С лезвием из металла.",
        "woodsickle": "Деревянный серп",
        "woodsickledsc": "Инструмент с изогнутым деревянным лезвием. Сделан из... дерева.",
        "rake": "Грабли",
        "rakedsc": "Используется в основном в сельском хозяйстве.",
        "claws": "Когти",
        "clawsdsc": "Острые ненастоящие когти на рукоятке. Удобно. И выглядит... Круто.",
        "trowel": "Совок",
        "troweldsc": "Простейший садовый инструмент. Можно копать или убираться.",
        "woodtrowel": "Деревянный совок",
        "woodtroweldsc": "Примитивный садовый инструмент из дерева для уборки.",
        "experimentflesh": "Плоть",
        "experimentfleshdsc": "Кусок плоти оторванный от братика. Он съедобен и вполне полезен, но...",
        "rope": "Верёвка из листьев",
        "ropedsc": "Самодельная верёвка из длинных листьев местных растений.",
        "animalflesh": "Плоть животного",
        "animalfleshdsc": "Кусок мяса вырванный из местного животного. На вид мерзкий, но вполне съедобен и жирный.",
        "internalorgans": "Внутренности",
        "internalorgansdsc": "Скомканные внутренности. По всей видимости, они принадлежали схожему с тобой существу. Кажется, там виднее жёлтый глаз и клочки чёрной шерсти. Отвратительно.",
        "blobflesh": "Кусочек мяса",
        "blobfleshdsc": "Странный и липкий сгусток плоти, однако вкусный и вполне полезный.",
        "cactusflesh": "Плод кактуса",
        "cactusfleshdsc": "Вкусные кусочки покрытые иголками с большим содержанием влаги и сахара. Кусая будь аккуратен.",
        "neuralbooster": "Нейростимулятор",
        "neuralboosterdsc": "Препарат, усиливающий активность нейронов и головного мозга. Даёт большой поток энергии, но имеет серьёзные побочные действия.",
        "watch": "Умные часы",
        "watchdsc": "Периодически сообщают информацию о здоровье. Если использовать, подскажет время и местную температуру.",
        "tutorialradio": "Учебное радио",
        "tutorialradiodsc": "Такое выдаётся каждому, перед каждой тренировкой. Есть функциональная кнопка и дешёвый противный динамик.",
        "mp3player": "MP3-плеер",
        "mp3playerdsc": "Настолько доступное развлечение, насколько и бессмысленное. Можно выбрать кнопочками разные записанные мелодии.",
        "mushpear": "Груша грибного дерева",
        "mushpeardsc": "Крупный плод грибного дерева. Вполне съедобен, но не очень вкусный и полезный, к тому же может уменьшить массу тела. Семена внутри содержат следы лёгких наркотиков.",
        "mushtail": "Завитушка грибного дерева",
        "mushtaildsc": "Спрятанный в земле смешной формы хвостик грибного дерева. Содержит наркотики антидепрессивного спектра мгновенного действия. После употребления потеря сознания неизбежна. Нулевая питательная ценность.",
        "mushball": "Плод грибного дерева",
        "mushballdsc": "Крупный и круглый плод, наполненный внутри жидкостью. Не вкусный, но поможет при жажде.",
        "droppings": "Фекалии",
        "droppingsdsc": "Что тут ещё сказать?..",
        "smallpack": "Маленький рюкзак",
        "smallpackdsc": "Небольшой рюкзак из кожзама и прочных тканей. У него есть лямки.",
        "duffelbag": "Вещевой мешок",
        "duffelbagdsc": "Вместительная сумка из грубой крашенной ткани. Есть большая удобная лямка и какая-то эмблема.",
        "bigpack": "Рюкзак",
        "bigpackdsc": "Вместительный рюкзак с удобными лямками и одним большим отделением.",
        "bikehelmet": "Велосипедный шлем",
        "bikehelmetdsc": "Шлем, предназначенный для смягчения ударов при неловких падениях с велосипеда на голову. Или падения велосипеда по голове...",
        "holidayhat": "Праздничная шляпка",
        "holidayhatdsc": "Их иногда носили дома. Говорили, что сегодня ОСОБЕННЫЙ ДЕНЬ. ",
        "headlamp": "Налобный фонарь",
        "headlampdsc": "Фонарик, крепящийся на лоб для настоящих исследователей!",
        "dustmask": "Маска от пыли",
        "dustmaskdsc": "Маска из прочных синтетических материалов для защиты от пыли, грязи, асбеста и иногда ударов...",
        "scarf": "Шарф",
        "scarfdsc": "Длинная ткань приятная на ощупь, которую НУЖНО намотать себе на шею. Крутяк.",
        "blueprint": "Чертеж",
        "blueprintdsc": "На нём написан рецепт какого-то предмета и есть небольшой чип ссылка. Можно использовать.",
        "safetyglasses": "Защитные очки",
        "safetyglassesdsc": "Очки из поликарбоната. Крепкие и спасут глазки от внезапных ударов судьбы.",
        "autozoomgoggles": "Очки повышенного наблюдения",
        "autozoomgogglesdsc": "Устройство, позволяющее видеть немного дальше и чётче. В них немного укачивает...",
        "blindfold": "Повязка на глаз",
        "blindfolddsc": "Кусочек ткани закрывающий глаз. Йо-хо-хо!",
        "balaclava": "Балаклава",
        "balaclavadsc": "Странного вида шапочка на всю голову. Греет и точно защитит от порезов. Только чувствуешь себя вне закона...",
        "latexgloves": "Латексные перчатки",
        "latexglovesdsc": "Медицинские перчатки из латекса.",
        "fannypack": "Поясная сумка",
        "fannypackdsc": "Небольшая вместительная сумочка, которую можно носить на животике. Удобно!",
        "bandolier": "Бандольера",
        "bandolierdsc": "Широкий ремень через плечо с отсеками для патронов различного калибра.",
        "bellyarmor": "Защита живота",
        "bellyarmordsc": "Лист изогнутого металла, который можно надеть на живот. Точно сбережёт от неожиданной атаки.",
        "belt": "Ремень",
        "beltdsc": "Ремень настоящего крутого парня. На нём имеются петли, в которых можно что-то расположить.",
        "popcorn": "Попкорн",
        "popcorndsc": "Бумажное ведёрко наполненное странной хрустящей закуской для фильма. Непонятно, что это и как делается, однако очень вкусно.",
        "nopopcorn": "Ведёрко из под попкорна",
        "nopopcorndsc": "Небольшое бумажное ведёрка с крошками и жёлтыми глупыми зёрнами. Внутри можно что-то хранить.",
        "spacedrain": "Пространственный дренаж",
        "spacedraindsc": "Использует высокотехнологичную система извлечения лишней жидкости или жидкости находящейся не в том месте. Не понятно, куда она девается, но это и неважно. Перезаряжается автоматически",
        "hoodie": "Толстовка",
        "hoodiedsc": "Чёрная кофта с капюшоном и карманом на животе. Теперь ты по настоящему модный.",
        "metabolismchip": "Чип ускорения метаболизма",
        "metabolismchipdsc": "Электронный чип ускоряющий метаболизм и восстановление повреждений тканей, потребляющий много сил и каллорий.",
        "xalorissponge": "Губка Ксалориса",
        "xalorisspongedsc": "Оторванный, сморщенный кусок со спорами Ксалориса. Имеет антисептические свойства и небольшую пищевую ценность, но его споры могут повлиять на иммунную систему",
        "jetpack": "Реактивный ранец",
        "jetpackdsc": "Устройство, носимое на спине и используемое для преодоления определённых препятствий. Не будет работать, если промокнет и имеет ограниченный запас топлива. Удерживайте W, чтобы использовать",
        "dynamite": "Динамитная шашка",
        "dynamitedsc": "Бризантная взрывчатая смесь на основе нитроглицерина с поглотителем и другими добавками. Мощная и громкая штука. После поджога лучше сразу выбросить!",
        "climbingclaws": "Альпинистские когти",
        "climbingclawsdsc": "Стальные когти надеваемые поверх твоих. Позволяют лучше карабкаться по стенам и многократно отскакивать от одной и той же поверхности.",
        "plasmacutter": "Плазменный резак",
        "plasmacutterdsc": "Устройство выпускающее направленные потоки плазмы. Отлично против металлов и в экстренной ситуации может прижечь открытую рану.",
        "grapplinghook": "Крюк-кошка",
        "grapplinghookdsc": "Сложное на вид устройство, выпускающее металлический крюк с тросом. Позволяет передвигаться куда более ловко.",
        "ceftriaxone": "Цефтриаксон",
        "ceftriaxonedsc": "цефалоспориновый антибиотик III поколения широкого спектра действия. Выпускается в форме порошка для приготовления раствора для внутривенного и внутримышечного введения.",
        "woundglue": "Медицинский клей",
        "woundgluedsc": "Медицинский препарат, который используют для обработки небольших травм, повреждений, царапин, а также швов после операций. Замедляет, а в последствии останавливает кровотечение. Перед применением посоветуйтесь с врачом.",
        "boneweldingtool": "Сшиватель костей",
        "boneweldingtooldsc": "Аппарат грубого типа, сшивающий кости на живую сквозь кожу и мышцы, неизбежно их повреждая.",
        "paprikash": "Паприкаш",
        "paprikashdsc": "Блюдо венгерской кухни, в котором кусочки мяса тушатся в сливках с паприкой и луком. Вкусная штука.",
        "carcass": "Панцирь",
        "carcassdsc": "Кусочек хитина крупного насекомого, используемый в рукоделии.",
        "largecarcass": "Большой панцирь",
        "largecarcassdsc": "Два скреплённых панциря насекомых, образующие незамысловатую конструкцию. Полезно для рукоделия.",
        "carcasssplint": "Шина из панцирей",
        "carcasssplintdsc": "Жёсткая конструкция из панцирей насекомых, позволяющая фиксировать кости при переломе.",
        "terrainscanner": "Сканер местности",
        "terrainscannerdsc": "Прибор показывающий низкокачественное изображение местности ВНИЗ. Заявленная глубина — 24 метра, где КРАСНЫЕ объекты являются не природными.",
        "sleepingbag": "Спальный мешок",
        "sleepingbagdsc": "Тёплое местечко для хорошего сна. Защищает от холода и позволяет хорошо выспаться. Но чтобы в нём спать, нужно хорошенько измататься.",
        "liquidcentrifuge": "Портативная центрифуга",
        "liquidcentrifugedsc": "Портативная центрифуга для разделения жидкостей на компоненты. Процесс сложный и неэффективный: около двух третей объёма теряется. Перезаряжается раз в минуту.",
        "epda": "КПК",
        "epdadsc": "Электронный карманный компьютер. Скорее всего, его случайно оставили в спасательной капсуле твои похитители. Если найдёшь батарейку, сможешь почитать их заметки.",
        "bloodcoagulant": "Прокоагулянт",
        "bloodcoagulantdsc": "Препарат с авто иглой на конце, стимулирующий свёртывание крови. Действую на открытых ранах и при внутренних повреждениях.",
        "combatpen": "Боевой инжектор",
        "combatpendsc": "Инжектор объёмом 100 мл для мгновенного введения содержимого в организм. Содержит смесь, предназначенную для быстрой стабилизации раненых в полевых условиях условиях.",
        "streptokinase": "Стрептокиназа",
        "streptokinasedsc": "Разжижает кровь снижая вязкость. Может усилить кровотечения.",
        "chestdrain": "Дренаж грудной клетки",
        "chestdraindsc": "Устанавливается в плевральной полости груди для удаления жидкостей, в том числе крови. Используется при гемотораксе.",
        "tweezers": "Пинцет",
        "tweezersdsc": "Простой металлический пинцет. Позволяет быстро и безболезненно извлечь осколки.",
        "lockpickingkit": "Набор отмычек",
        "lockpickingkitdsc": "Небольшой набор инструментов для эффективного вскрытия любых замков. Для использования должен находиться в основном инвентаре. Требуется 10 ИНТ, эффективность растёт с более высоким интеллектом.",
        "icepack": "Охлаждающий гель",
        "icepackdsc": "Пластиковый контейнер, наполненный самоохлаждающимся охлаждающим гелем. Позволяет мышцам быстрее восстанавливаться снимая боль. Самостоятельно наполняется.",
        "armwarmers": "Тёплые нарукавники",
        "armwarmersdsc": "Два кусочка ткани трубообразной формы, которые надеваются на руки. Очень тёплые и милые.",
        "carapace": "Кираса",
        "carapacedsc": "Промышленная железная кираса, отлично защищающая от внезапного покушения!",
        "limbwraps": "Обвязки на конечности",
        "limbwrapsdsc": "Лоскуты ткани которые наматываются на руки и ноги, слегка защищающие от повреждений.",
        "kneepads": "Наколенники",
        "kneepadsdsc": "Плоские чашки на подвязках из пористого, но жёсткого материала.",
        "plushie": "Плюшевая игрушка",
        "plushiedsc": "Если её сжать, она запищит. В зависимости от игрушки...",
        "tornshirt": "Старая рубашка",
        "tornshirtdsc": "Старая поношенная рубашка синего цвета в клеточку. Немного греет и придаёт важности.",
        "rangefinder": "Дальномер",
        "rangefinderdsc": "Прибор для измерения расстояний от вас до объекта. При использовании показывает на что вы указываете.",
        "mindwipe": "Мозгомойка",
        "mindwipedsc": "Блокатор травматической памяти (экстренная формула) Действие: Селективная нейроочистка — удаление эмоционально окрашенных воспоминаний при сохранении бытовых и профессиональных навыков. Показания: Тяжёлые ПТСР, некупируемые суицидальные наклонности, органические поражения мозга средней и тяжёлой степени. Примечание: Эффект закрепляется без реабилитации. Только для крайних мер.",
        "scubadivinggear": "Снаряжение для дайвинга",
        "scubadivinggeardsc": "Помогает при перемещении в подводном пространстве, позволяя неограниченно дышать и двигаться. К тому же, довольно быстро сохнет.",
        "filterstraw": "Фильтр-трубочка",
        "filterstrawdsc": "С помощью этой простой трубочки можно безопасно пить грунтовые воды, держа её в руке.",
        "wrench": "Гаечный ключ",
        "wrenchdsc": "Угловатый металлический инструмент для захвата чего-нибудь. Можно попробовать вправить вывих с его помощью, будет даже проще...",
        "makeshiftwrench": "Самодельный гаечный ключ",
        "makeshiftwrenchdsc": "Самодельный инструмент для захвата, состоящий из кусков ржавого хлама. Полезен в рукоделии.",
        "bruisekit": "Эластичный ранозаживляющий бинт",
        "bruisekitdsc": "Прочная ткань с невероятной гибкостью забавного цвета. Пропитка помогает восстанавливать мышцы, но слабо поможет при кровотечении.",
        "medicalsuture": "Медицинский шовный материал",
        "medicalsuturedsc": "Комплект медицинских игл смешной формы с прикреплённой синтетической нитью. Своевременное использование останавливает даже серьёзное кровотечение.",
        "tourniquet": "Жгут",
        "tourniquetdsc": "Многоразовая жёсткая повязка с палочкой для утяжки. Сжимает будь здоров! Поможет замедлить кровотечение из конечности, но не позволяет ей зажить. Рекомедуется снять после долговременного ношения для избежание отмирания участков.",
        "browncap": "Шляпка грибочка",
        "browncapdsc": "Шляпка неизвестного коричневого грибочка. Спектр его воздействия необычайно широк. Он либо убьёт, либо спасёт...",
        "sneakers": "Кроссовки",
        "sneakersdsc": "Эти кроссовки довольно модные, пусть и не подходят на твою лапу. Носить их неудобно, но они позволят быть мобильнее и защитят от различных острых штук на полу. Шнурки завязаны в узел.",
        "frigiantfruit": "Хладогельный фрукт",
        "frigiantfruitdsc": "Плод странной формы, похожий на капсулу с жидкостью. Имеет эффект схожий с ментолом. Может вызвать проблемы при излишнем употреблении в виде чрезмерного охлаждения тела.",
        "purpleherb": "Фиолетовая трава",
        "purpleherbdsc": "Шероховатый фиолетовый лист. Уменьшает тошноту и способствует лечению травм среднего и внутреннего уха. От него становится жарко и он не очень вкусный...",
        "bulbskin": "Шкурка песчаного тюльпана",
        "bulbskindsc": "Сочное, промасленное волокно песчаного тюльпана. Содержит в себе природный потребляемый адреналин и обезболивающее. Может помочь в остановке кровотечения.",
        "geigefruit": "Плод Геиге",
        "geigefruitdsc": "Плод забавной формы с прямыми углами и хорошей питательной ценностью. В составе содержит вещества, способные вывести радиацию повреждая лёгкие. Имеет странное свойство издавать громкий звук от сильного удара по поверхности.",
        "antisepticmush": "Антисептическая каша",
        "antisepticmushdsc": "Смесь перемолотых плодов и листьев местных растений. Помогает обеззараживать раны.",
        "striderpelt": "Шкура длиннонога",
        "striderpeltdsc": "Полотно сорванной шкуры с снежного Страйдера-Длиннонога. Тёплый и приятный на ощупь.",
        "funguschunk": "Шляпка Плеснегриба",
        "funguschunkdsc": "Кусочек питательной структуры Плесневого гриба. Вполне съедобен, но имеет побочные эффекты от содержащейся плесени.",
        "clottingmush": "Коагулянт",
        "clottingmushdsc": "Ёмкость с странного цвета массой. Помогает при несерьёзных ранах.",
        "bunchunk": "Кусочек Плеснегриба",
        "bunchunkdsc": "Отломанный кусочек гриба содержащего в себе плесень. Помогает в остановке кровотечений.",
        "smallbattery": "Маленькая батарейка",
        "smallbatterydsc": "Маленькая продолговатая батарейка для мелких устройств. Держит заряд недолго, но может быть полезна.",
        "mediumbattery": "Батарея",
        "mediumbatterydsc": "Аккумулятор размером с кулак для средних и производственных устройств. Хорошо держит заряд. Имеется эмблема компании производителя.",
        "largebattery": "Аккумулятор",
        "largebatterydsc": "Большое устройство для хранения энергии. По размером схож с твоей мордой. Предназначен для промышленных устройств и оборудования. Контакты слегка окислились.",
        "pistol": "Пистолет",
        "pistoldsc": "Полуавтоматический пистолет компании HLock. Рукоять из композитных материалов, верхняя часть из высокопрочной оружейной стали. Использует пистолетные патроны 9мм снаряжённые в коробчатые магазины.",
        "rifle": "Винтовка",
        "rifledsc": "Автоматическая винтовка с элементами эргономики из композитов. Питается от крупных коробчатых магазинов на защёлке под патроны 5,56. На органы управления нанесены яркие точки для более удобного пользования новичками. Компания производитель Гольт утверждает о невероятной надёжности и отсутствии закуса стрелянных гильз.",
        "shotgun": "Ружьё",
        "shotgundsc": "Укороченное ружьё без приклада с встроенным трубчатым магазином. Использует ружейные патроны 12-го калибра и очень надёжное. Хорошая эргономика и малый вес благодаря использованию композитных материалов рукояти и части ствола.",
        "9mmround": "Патрон 9мм",
        "9mmrounddsc": "Пистолетный патрон, снаряжаемый в небольшие коробчатые магазины или напрямую в патронник. Маломощный, но с хорошим останавливающим действием.",
        "556round": "Патрон 5,56",
        "556rounddsc": "Патрон винтовки среднего калибра. Снаряжается в длинные коробчатые магазины с защёлкой. Обладает хорошей проникающей способностью.",
        "12gauge": "Патрон 12-го калибра",
        "12gaugedsc": "Ружейный патрон 12-калибра размером с палец. Заряжается в трубчатый магазин ружья и напрямую в патронник. В качестве снаряда используется крупная картечь.",
        "boxof12gauge": "Коробка с патронами 12-го калибра",
        "boxof12gaugedsc": "Коробка поделенная на 16 секция для хранения ружейных патронов. Не промокает и ничего не весит.",
        "smallmagazine": "Пистолетный магазин",
        "smallmagazinedsc": "Небольшой коробчатый магазин предназначенный для пистолета калибром 9мм. Имеет Множество отверстий для уменьшения веса.",
        "riflemagazine": "Винтовочный магазин",
        "riflemagazinedsc": "Длинный коробчатый магазин с защёлкой и жёсткой пружиной внутри. Снаряжается винтовочными патронами 5,56.",
        "magazinebase": "Заготовка магазина",
        "magazinebasedsc": "Небольшая самодельная коробочка с пружиной. Благодаря своей кустарности, может быть переделаны в любой удобный коробчатый магазин.",
        "makeshiftrifle": "Самодельная винтовка",
        "makeshiftrifledsc": "Не сказать что надёжное, но точно полезное в самообороне самодельное устройство с продольно-скользящим затвором на защёлке. Питается от пистолетных магазинов калибром 9мм. Создана из мусора, запчастей и пары ржавых труб.",
        "casing": "Гильза",
        "casingdsc": "Стрелянная гильза от оружия. Её всё ещё можно заполнить снова.",
        "scrapcube": "Куб из металлолома",
        "scrapcubedsc": "Почти ровный куб из мусора и обрезков металла. Сойдёт для создания чего-то нового.",
        "scrappanel": "Лист из металлолома",
        "scrappaneldsc": "Тонкий ребристый лист из зажатого металла. То что нужно для умелых ручек.",
        "scraptube": "Обрезок трубы",
        "scraptubedsc": "Неровная труба из обрезков металла. Из неё можно много чего сделать и при желании стукнуть.",
        "woodscraps": "Деревянные обрезки",
        "woodscrapsdsc": "Огрызки полотен дерева и досок. Из них можно что-то придумать.",
        "woodcube": "Деревянный куб",
        "woodcubedsc": "Куб из спрессованного дерева. В правильных лапах он способен на многое.",
        "woodpanel": "Деревянное полотно.",
        "woodpaneldsc": "Тонкий шершавый лист из дерева с незамысловатым рисунком. Удобен в рукоделии и хранении",
        "canvas": "Холст",
        "canvasdsc": "Прямоугольное полотно из спрессованного природного материала. Поражает своей лёгкостью и прочностью.",
        "nails": "Гвозди",
        "nailsdsc": "Горсть самодельных гвоздей из кусочков металла. Сойдёт для создания вещей, нужно только что-то вроде молотка...",
        "string": "Нить",
        "stringdsc": "На удивление прочная нить из природных материалов. Подойдёт для сложных поделок.",
        "stick": "Палка",
        "stickdsc": "Короткая палка из дерева. Сойдёт для поделок и в качестве временного молотка.",
        "ilmenitechunk": "Кусок ильменита",
        "ilmenitechunkdsc": "Минерал на основе оксида титана и железа. Хорошо ценится и используется в создании сложных сплавов.",
        "titaniumslab": "Титановая пластина",
        "titaniumslabdsc": "Угловатая нетолстая пластина из титана. Для сложных самоделок.",
        "titaniumrod": "Титановый стержень",
        "titaniumroddsc": "Недлинный стержень из титана. Хороший молоток и предмет создания.",
        "titaniumsheet": "Титановый лист",
        "titaniumsheetdsc": "Гибкий лист из титана. Подойдёт для поделок.",
        "rawcopper": "Медный самородок",
        "rawcopperdsc": "Крупный рудный самородок меди с явными окислениями. Его вполне можно сделать пригодным к использованию.",
        "processedcopper": "Медный осколок",
        "processedcopperdsc": "Сплавка обработанной от окислов меди. Подойдёт для создания электроники и ковки.",
        "plasticchunk": "Обрезок пластика",
        "plasticchunkdsc": "Оторванный кусок прорезиненного СофтТач пластика. Удобен в создании электронных компонентов.",
        "flexiglass": "Гибкое стекло",
        "flexiglassdsc": "Лист гибкого материала похожего на поликарбонат. Полезная вещь в рукоделии.",
        "bundleofwires": "Смотка проводов",
        "bundleofwiresdsc": "Недлинные смотанные изолированные провода с надкушенными концами. Полезны в электронике.",
        "flimsyknife": "Самодельное лезвие",
        "flimsyknifedsc": "Небольшое лезвие с тупо приделанной рукояткой. Подойдёт для самоделок и может кого-нибудь слабо порезать.",
        "craftingbottle": "Самодельная бутылка",
        "craftingbottledsc": "Самодельная ёмкость для только что созданных жидкостей. Быстро разваливается, поэтому хранилище лучше тут же поменять.",
        "nondescriptcan": "Неопознанная банка",
        "nondescriptcandsc": "Блеклая банка без этикетки с... чем-то внутри. Ни видом, ни запахом она не выдаёт содержимого. Может быть вкусно, а может и нет.",
        "canteen": "Фляга",
        "canteendsc": "Простая маленькая бутылочка для хранения жидкостей, сделанная из нескольких склеенных вместе кусочков пластика, связанных веревкой. Объём 300 мл.",
        "lcdscreen": "Монитор ЖК",
        "lcdscreendsc": "Небольшой монитор от какого-то прибора. Полезен в электронных созданиях.",
        "autoinjector": "Автоиньектор",
        "autoinjectordsc": "Это небольшое устройство, которое было настоящим медицинским чудом на момент своего изобретения, способно автоматически находить вену или артерию для инъекции и вводить необходимую дозу. Используется в медицинском рукоделии.",
        "keratinbooster": "Кератин",
        "keratinboosterdsc": "Ампула с высоким содержанием кератина для приёма внутрь. Стимулирует рост когтей и защищает их от повреждений.",
        "drillrepairkit": "Ремонтный набор",
        "drillrepairkitdsc": "Комплект нужных инструментов и запчастей для ремонта повреждённых буровых установок перемещения.",
        "campfire": "Костёр",
        "campfiredsc": "Разожжённый костёр. На нём можно что-то приготовить и согреться. Отличная вещь для посиделок с близкими на природе.",
        "firestarter": "Розжиг",
        "firestarterdsc": "Набор для розжига сделанный из деревянных компонентов. Что может быть проще палки и палена?",
        "charcoal": "Древесный уголь",
        "charcoaldsc": "Кусочек угля. Он сильно пачкает лапы и используется в создании.",
        "ryebulb": "Колоски",
        "ryebulbdsc": "Палочки с листовыми мешочками внутри, заполненные зёрнами. Можно размолоть и что-нибудь приготовить.",
        "ryeflour": "Мука",
        "ryeflourdsc": "Рассыпчатая смесь перемолотых зёрен и колосков. Для готовки из этой смеси потребуется вода и высокие температуры.",
        "bread": "Хлеб",
        "breaddsc": "Буханка хлеба из смеси злаков и продуктов муки. Долго хранится, на вкус никакой, но лучше, чем ничего...",
        "cake": "Пирог",
        "cakedsc": "Сладкая выпечка с глазурью. Большой, сытный и очень вкусный пирог, хоть от избытка сахара и может немного мутить, если съесть слишком много.",
        "pemmican": "Пеммикан",
        "pemmicandsc": "Безвкусная масса пищевых отходов и переработки мяса. Отличная пищевая ценность.",
        "torch": "Факел",
        "torchdsc": "Палка с горящей массой на верхушке. Хорошо светит, главное не упасть в лужу держа его в руках... ",
        "lighter": "Зажигалка",
        "lighterdsc": "Металлическая кремниевая зажигалка фирмы Gippo. Полезна для создания и может разжечь костёр и факел.",
        "present": "Подарок",
        "presentdsc": "Коробка в красочной обёртке. Такие давали дома в ОСОБЕННЫЕ ДНИ. Внутри по любому что-то есть...",
        "woodsandals": "Деревянные тапочки",
        "woodsandalsdsc": "Деревянная подошва, привязанная верёвками к лапам. Ни капли не удобно, зато защищает от острых осколков... Если повезёт — не развалятся после первого раза!",
        "minibarrel": "Промышленная бочка",
        "minibarreldsc": "Небольшой промышленный бак с делениями и прозрачной стенкой. Вмещает большие объёмы жидкости, но крайне неудобен.",
        "sodiumnitroprusside": "Флакон с нитропруссидом натрия",
        "sodiumnitroprussidedsc": "Флакон 100 мл с нитропруссидом натрия. Поскольку лекарство действует только при внутривенном введении, вам понадобится отдельный шприц для его забора и использования.",
        "vasopressin": "Флакон с вазопрессином",
        "vasopressindsc": "Флакон 100 мл с вазопрессином. Поскольку лекарство действует только при внутривенном введении, вам понадобится отдельный шприц для его забора и использования.",
        "amiodarone": "Флакон с амиодароном",
        "amiodaronedsc": "Флакон 100 мл с амиодароном. Поскольку лекарство действует только при внутривенном введении, вам понадобится отдельный шприц для его забора и использования.",
        "aed": "Автоматический наружный дефибриллятор",
        "aeddsc": "Электронное устройство, которое диагностирует жизнеугрожающие сердечные аритмии и лечит их с помощью электрических разрядов. Используйте на верхней части туловища. По сравнению с ручным дефибриллятором не требует обучения, но работает дольше и потребляет больше энергии.",
        "manualdefibrillator": "Ручной дефибриллятор",
        "manualdefibrillatordsc": "Электронное устройство для стабилизации опасных сердечных ритмов. Используйте на верхней части туловища. Этот дефибриллятор ручной, для правильного использования потребуются определенные знания. По сравнению с АНД работает быстрее и потребляет меньше энергии, но нет гарантии, что сработает. Более высокий показатель INT облегчает использование.",
        "venomgland": "Ядовитая железа",
        "venomglanddsc": "Крошечная слюнная железа, которая вырабатывает и накапливает гемотоксин. Возможно, из нее можно будет получить какое-то противоядие."
    },
    "buildings": {
        "animalcorpse": "Труп животного",
        "animalcorpsedsc": "Это странное существо. Живых таких ты не видел.",
        "fungalibungali": "Гриб-бунгало",
        "fungalibungalidsc": "Невысое растение на плотной ножке. Можно попробовать сорвать шляпку.",
        "mushroomplatform": "Шляпка",
        "mushroomplatformdsc": "Плоская, плотная и немного пружинистая поверхность грибика. На ней можно перевести дух или весело прыгать.",
        "bouncecap": "Прыгучая шляпка",
        "bouncecapdsc": "Очень упругая и гибкая пористая шляпка гриба. Осторожнее: может пнуть в ответ.",
        "climbingropeextended": "Верёвка для скалолазания",
        "climbingropeextendeddsc": "Крепкая синтетическая верёвка. По ней можно лазать вверх и вниз.",
        "glowshroom": "Свето-гриб",
        "glowshroomdsc": "Он кажется радиоктивным, но он так красиво светится...",
        "mushroomtree": "Большущий гриб",
        "mushroomtreedsc": "Он большой! И он светится! Что может быть лучше!",
        "drillpod": "Буровая капсула перемещения",
        "drillpoddsc": "Небольшая капсула с неисправной буровой установкой. Ранее использовалась для перемещения в глубины, но сейчас сломана. Вероятно её можно починить кусками жаропрочного сплава или набором инструментов. Позволяет пробуриться через два слоя.",
        "drillpoddscfixed": "Отремонтированный бур. Используется для перемещения в глубины.\n\nПрисядьте внутри, чтобы пробурить два слоя.",
        "drillpodbroken": "Сильно повреждённая буровая установка",
        "drillpodbrokendsc": "Бур уничтожен и механизм уже не восстановить.",
        "frigiant": "Мёрзло-плод",
        "frigiantdsc": "Холодный цветочек похожий на стекло. На верхушке есть небольшая круглая луковица.",
        "snowstrider": "Страйдер",
        "snowstriderdsc": "Большой пушистый зверь, который бродит по холоду в поисках еды. Его толстая шубка согревает его и выглядит такой мягкой...",
        "spaceheater": "Электродный тепло котёл",
        "spaceheaterdsc": "Устройство, излучающее сильное тепло в радиусе действия. При длительном нахождении рядом возможно лёгкое облучение. Также подходит для приготовления сырого мяса.",
        "xaloris": "Папоротник",
        "xalorisdsc": "Густой и колючий, но такой полезный — он греет воздух вокруг себя и пускает споры. С ним не замёрзнешь! Слишком долгое вдыхание спор может ослабить иммунную систему.",
        "lifepodheater": "Обогреватель спасательной капсулы",
        "lifepodheaterdsc": "Нагревает или охлаждает воздух внутри Дроп-Капсулы",
        "barbedwirefence": "Ограда с колючей проволокой",
        "barbedwirefencedsc": "Лучше не стоит трогать эти угловатые штуки на верхушке.",
        "beartrap": "Капкан",
        "beartrapdsc": "Механический зверь...",
        "bioterminal": "Биотерминал",
        "bioterminaldsc": "Монитор с небольшим окном для приёма крови. Надпись гласит (Предъявите Человеческое ДНК)",
        "lifepodshower": "Душ Дрок-Капсулы",
        "lifepodshowerdsc": "Распыляет антисептическую жидкость, обрабатывая тело и смывая грязь.",
        "lifepodpump": "Слив Дроп-Капсулы",
        "lifepodpumpdsc": "Сливает лишние жидкости из капсулы наружу.",
        "BloodCrystal": "Кровавый кристалл",
        "BloodCrystaldsc": "Пористая структура этого кристалла заполнена жёлтой массой и капает с трещин.",
        "cactus": "Кактус",
        "cactusdsc": "Странное незамысловатое растение. Пусть он и выглядит весёлым, лучше с ним не обниматься.",
        "coil": "Энергокатушка",
        "coildsc": "Барбекю? Лучше держаться подальше от этой штуки...",
        "containercrate": "Вещевой контейнер",
        "containercratedsc": "Хранит в себе всё подряд. От сумки, до лопаты...",
        "corpse": "Что-то с знакомыми очертаниями",
        "corpseseen": "Труп",
        "corpsedsc": "Блять...",
        "glassshards": "Осколки стекла",
        "glassshardsdsc": "",
        "sandvine": "Песчаная лоза",
        "sandvinedsc": "Полезная вещь для безопасного спуска",
        "ladder": "Лестница",
        "ladderdsc": "Вертикальный набор перекладин, чтобы карабкаться вверх или спускаться вниз. Ты, надо полагать, умеешь ею пользоваться.",
        "shadecrawler": "Теневой жук",
        "shadecrawlerdsc": "Маленькое паукообразное существо. Он довольно агрессивен, но достаточно труслив.",
        "wallbiter": "Бегуног",
        "wallbiterdsc": "Выглядит как плюшевая игрушка. Длинные лапы позволяют ему быстро передвигаться по стенам. Острые зубы могут откусить кусок руки...",
        "thornbackyoung": "Травянной грызун",
        "thornbackyoungdsc": "Агрессивная длинноногая тварь, пытающаяся добраться до добычи любыми способами. ",
        "thornbackelder": "Салатовая тварь",
        "thornbackelderdsc": "БЕГИ!",
        "cavetick": "Пещерный клещ",
        "cavetickdsc": "Надоедливая гадина",
        "overgrowntick": "Большой клещ",
        "overgrowntickdsc": "Клещ, увеличенный в размерах благодаря эволюционной лотереи. Ещё более агрессивный и надоедливый.",
        "DigestionCrystal": "Кристалл пищеварения",
        "DigestionCrystaldsc": "Выглядит странно и, кажется, может быть полезен для здоровья.",
        "dropcapsule": "Инвертарная Дроп-Капсула.",
        "dropcapsuledsc": "Капсула с множеством предметов внутри. Поддерживает близь себя комфортную температуру.",
        "chipcapsule": "Чип капсула",
        "chipcapsuledsc": "",
        "lifepodbuttonheat": "Кондиционер",
        "lifepodbuttonheatdsc": "Красная кнопка прямого нажатия. Переключает режим кондиционера. Сейчас в режиме <>",
        "lifepodbuttonshower": "Душ",
        "lifepodbuttonshowerdsc": "Красная кнопка прямого нажатия. Единоразово включает специальный душ Дроп-капсулы.",
        "EmissiveCrystal": "Светокаменный кристалл",
        "EmissiveCrystaldsc": "Он довольно ярко светит в этих потаённых уголках пещер.",
        "foodbox": "Контейнер с продовольствием",
        "foodboxdsc": "Хранит в себе продукты",
        "geotree": "Геодерево",
        "geotreedsc": "Мягкое, упругое и невысокое растение. На нём растут странные плоды.",
        "glowplant": "Светящееся растение",
        "glowplantdsc": "Травянистое простейшее растение с светящимися плодами.",
        "jumppad": "Платформа Веры",
        "jumppaddsc": "Металлическая плита, способная отправить кого угодно в неконтролируемый полёт",
        "landmine": "Мина",
        "landminedsc": "Лучше обходить эту штуку и держаться от неё подальше.",
        "leadbush": "Свинцовый куст",
        "leadbushdsc": "Это растение на самом деле паразитический организм. С него можно оторвать питательные куски плоти, главное не слушать, как оно пищит...",
        "lifepodchest": "Ящик Дроп-Капсулы",
        "lifepodchestdsc": "Внутри хранятся вещи других братиков, которые вряд-ли уже вернуться...",
        "LifePodLight": "Плафон",
        "LifePodLightdsc": "Внутри есть диодная лампа. Полезная штука в тёмных пещерах.",
        "medcrate": "Медицинский ящик",
        "medcratedsc": "Хранит внутри медицинские принадлежности и лекарства.",
        "rechargingstation": "Зарядная станция",
        "rechargingstationdsc": "Станция зарядки аккумуляторов. Универсальный разъём позволяет заряжать любые батареи. Вставляется из руки.\n\nК станции прилагается музыкальный проигрыватель — чтобы скрасить ожидание... По иронии, в нём нет батарейки.",
        "mushplant": "Грибное дерево",
        "mushplantdsc": "Оно выглядит неестественным и несуразным. Медленно колышется без ветра. На нём растут странные плоды.",
        "OxygenCrystal": "Кислородный кристалл",
        "OxygenCrystaldsc": "Пахнет озоном и свежестью",
        "reinforceddoor": "Укреплённая дверь",
        "reinforceddoordsc": "Дверь из композитных материалов. Её можно вскрыть, главное понять - как.",
        "ReliefCrystal": "Рельефный кристалл",
        "ReliefCrystaldsc": "Рядом с ним не больно.",
        "sandrose": "Песчаная роза",
        "sandrosedsc": "Невысокое мясистое растение с большими бутонами, излучающими неяркое свечение.",
        "scrapeater": "Пожиратель мусора",
        "scrapeaterdsc": "Металлическая табличка гласит \"Требуется металл\", а рядом — небольшой монитор с надписью <color=#ffffff>\"<>%\".",
        "shuttledoor": "Дверца Шатла",
        "shuttledoordsc": "Большая металлическая дверь, рассекающая комнату на две.",
        "shuttleelevator": "Лифт шатла",
        "shuttleelevatordsc": "Двигает тебя вверх и вниз. Или вниз и вверх",
        "SoothingCrystal": "Успокаивающий кристалл",
        "SoothingCrystaldsc": "Похож на талисман.",
        "spikestabber": "Автоматический Кол",
        "spikestabberdsc": "Пронзительное воздействие на организм. Глупый механизм можно обмануть бросив что-нибудь.",
        "spikestabberdscused": "Очень острый Кол торчащий из ребристой платформы.",
        "stoneplant": "Камнеплод",
        "stoneplantdsc": "Груда камней окутавшая сухие неприметные плоды. Выглядит неживым, но по сути является цветком.",
        "TurbulentCrystal": "Гибкий кристалл",
        "TurbulentCrystaldsc": "Он, кажется, готов вскочить",
        "turret": "Турель",
        "turretdsc": "Железный монстр с красным огоньком-глазом с датчиком тепла. Следует избегать прямого контакта.",
        "stalagmite": "Сталагмит",
        "stalagmitedsc": "Падать на него будет явно плохой идеей. Повезло, что его конец не слишком острый.",
        "icestalagmite": "Ледяной сталагмит",
        "icestalagmitedsc": "Холодный собрат каменного сталагмита. Он также не любит, когда на него падают, но тоже не острый.",
        "stalactite": "Сталактит",
        "stalactitedsc": "Выглядит ненадёжным. Берегите головы!",
        "icestalactite": "Сосулька",
        "icestalactitedsc": "И когда это дождь превратился в огромные ножи?! Эта штука может рухнуть в любой момент...",
        "stalactitedscdropped": "Следует быть внимательнее с этой подлой штукой.",
        "drybush": "Сухой куст",
        "drybushdsc": "Не такой уж и живой, как твои предшественники.",
        "brownshroom": "Коричневый гриб",
        "brownshroomdsc": "Неприметный грибочек с тонкой ножкой. Пахнет подозрительно.",
        "spentfuel": "Топливные отходы",
        "spentfueldsc": "Кажется, ими заправляли наши Дроп-Капсулы и шатлы. Сейчас рядом с ними тяжело дышать и кожа покрывается сечениями.",
        "radbarrel": "Бочка с отходами",
        "radbarreldsc": "Вскрытая бочка с ядерными отходами.",
        "soundcannon": "Оглушающая пушка",
        "soundcannondsc": "Она долго заряжается, чтобы выплеснуть мощную звуковую волну. Одноразовая, к счастью.",
        "trader": "Братик",
        "traderdsc": "Он живой! Он ещё дышит и тоже один.",
        "traderdscdead": "Это было ужасно. Это было бессмысленно. Он останется здесь навсегда...",
        "bananaplant": "Банановый плод",
        "bananaplantdsc": "Низкий куст с широким плодом. Часто называют \"Банановый плод\" из-за схожестью с теми, что были в мультиках. Пахнет обалденно.",
        "geyser": "Гейзер",
        "geyserdsc": "Нестабильный гейзер. Если его побеспокоить, может выплеснуть много воды. К счастью, она просто тёплая.",
        "oilpipe": "Сточная труба",
        "oilpipedsc": "Ржавая труба, торчащая из стены. Неясно, куда она ведёт. Единственное понятно, что с неё выливается густая мерзкая жижа.",
        "plantiation": "Плодоног",
        "plantiationdsc": "Растение на длинной ножке с крупным плодом на конце. Выглядит подозрительно.",
        "mushroomdropper": "Гриб-капельник",
        "mushroomdropperdsc": "Гриб, сбрасывающий свою шляпку, чтобы осыпать спорaми всех, кто проходит мимо.",
        "mushroomdropperpayload": "Шляпка гриба-капельника",
        "mushroomdropperpayloaddsc": "Это та самая шляпка, которая падает и выпускает споры. Такая мягкая на вид",
        "mushroomrope": "Грибная верёвка",
        "mushroomropedsc": "Такой длинный и послушный грибок. Смотрится как настоящий канат — может, получится по нему залезть?",
        "sidestabber": "Шиповник",
        "sidestabberdsc": "Странный зверёк, который намертво сросся с грибом. Он стреляет колючкой во всех, кто проходит мимо — наверное, просто хочет обнять, но не умеет иначе.",
        "skullcrusher": "Череполом",
        "skullcrusherdsc": "Смотри, куда идёшь. В том числе наверх.",
        "gunmine": "Оружейная мина",
        "gunminedsc": "В просторечии называется \"Пыльником для пальцев ног\"",
        "sawblade": "Пильное лезвие",
        "sawbladedsc": "Вызывает ужасающие воспоминания",
        "LoreNote": "Записка",
        "LoreNotedsc": "Оставлена кем-то, кто сюда уже не вернётся.",
        "ceilingrye": "Колоски",
        "ceilingryedsc": "Палочки колосья торчащие из верхних пород. Внутри них что-то есть. И как ему так удобно жить?..",
        "grabberplant": "Брахиохват",
        "grabberplantdsc": "Оно не видит. Но оно чувствует где ты... И хочет обнимашек...",
        "grabbershroom": "Фунгус Брахиохват",
        "grabbershroomdsc": "Наверное это родственник той травянной щупальцы. Оно прекрасно понимает где ты и тоже хочет тебя крепко-крепко обнять...",
        "tutorialcraftingbutton": "Кнопка сброса",
        "tutorialcraftingbuttondsc": "Жми сюда, если всё проебал и нужно начать заново.",
        "terminal": "Терминал",
        "terminaldsc": "Старый комповый терминал."
    },
    "moodles": {
        "braindamage4": "Кома",
        "braindamage3": "Критические повреждения. Мозг функционирует неправильно.",
        "braindamage2": "Повреждение серого вещества головного мозга.",
        "braindamage1": "Сотрясение мозга.",
        "cantbreathe": "Остановка дыхания",
        "thoraxdestroyed": "Лёгочная недостаточность",
        "oxygen1": "Недостаток кислорода",
        "oxygen2": "Гипоксемия",
        "oxygen3": "Удушье",
        "oxygen4": "Сердечная недостаточность",
        "pain1": "Неприятные ощущения",
        "pain2": "Дискомфорт",
        "pain3": "Боль",
        "pain4": "Агония",
        "shock": "Шок",
        "overdose1": "Воздействие Препаратов",
        "overdose2": "Наркотическое воздействие Препаратов",
        "overdose3": "Наркотический кайф",
        "overdose4": "Передозировка",
        "withdrawal1": "Желание",
        "withdrawal2": "Ломка",
        "withdrawal3": "Синдром отмены",
        "withdrawal4": "Абстиненция",
        "stimulated": "Под стимуляторами",
        "drugoverdose": "Передозировка наркотиками",
        "bleeding1": "Небольшой порез",
        "bleeding2": "Несерьёзная рана",
        "bleeding3": "Сильное повреждение тканей",
        "bleeding4": "Обширное кровотечение",
        "internalBleed": "Внутреннее кровотечение",
        "lowbloodvolume1": "Вялый",
        "lowbloodvolume2": "Бледный",
        "lowbloodvolume3": "Гиповолемия",
        "lowbloodvolume4": "Недостаток крови",
        "highbloodvolume1": "Лишняя кровь",
        "highbloodvolume2": "Избыток крови",
        "highbloodvolume3": "Гиперволемия",
        "highbloodvolume4": "Опасный переизбыток крови",
        "exertion1": "Немного тяжело",
        "exertion2": "Тяжело",
        "exertion3": "Очень тяжело",
        "exertion4": "Без сил",
        "brokenbone": "Перелом",
        "dislocation": "Вывих",
        "brokenneck": "Перелом шеи",
        "brokenribs": "Перелом ребер",
        "dislocatedjaw": "Вывих челюсти",
        "dislocatedspine": "Вывих позвоночника",
        "infected1": "Воспаление",
        "infected2": "Заражение",
        "infected3": "Инфекция",
        "infected4": "Гниение",
        "sepsis1": "Заражение крови",
        "sepsis2": "Сепсис",
        "sepsis3": "Септический шок",
        "concussion": "Сотрясение",
        "unconscious": "Без сознания",
        "incapacitated": "Недееспособен",
        "asleep": "Спит",
        "confused1": "Потеря ориентации",
        "confused2": "Дереализация",
        "confused3": "Обморочное состояние",
        "tired1": "Вялость",
        "tired2": "Усталость",
        "tired3": "Сонливость",
        "tired4": "Дремлет на ходу",
        "hunger1": "Нужен перекус",
        "hunger2": "Голод",
        "hunger3": "Сильное голодание",
        "hunger4": "Дегидратация",
        "hunger5": "Сытость",
        "hunger6": "Переел",
        "thirst1": "Жажда",
        "thirst2": "Обезвоживание",
        "thirst3": "Полидипсия",
        "thirst4": "Отсутствие жидкости в клетках",
        "overhydrated1": "Напился",
        "overhydrated2": "Перепил",
        "overhydrated3": "Желудок полон жидкостью",
        "sick1": "Головокружение",
        "sick2": "Тошнота",
        "sick3": "Болезненное самочувствие",
        "sick4": "Отвратительное самочувствие",
        "hot1": "Тепло",
        "hot2": "Жарко",
        "hot3": "Гипертермия",
        "hot4": "Тепловой удар",
        "cold1": "Зябко",
        "cold2": "Холодно",
        "cold3": "Гипотермия",
        "cold4": "Обморожение",
        "wet1": "Сыро",
        "wet2": "Влажно",
        "wet3": "Мокро",
        "wet4": "Мокрый насквозь",
        "underweight1": "Недоедание",
        "underweight2": "Исхудал",
        "underweight3": "Истощён",
        "underweight4": "Начало анорексии",
        "overweight1": "Переедание",
        "overweight2": "Пухлый живот",
        "overweight3": "Лишний вес",
        "overweight4": "Ожирение",
        "depression1": "Грусть",
        "depression2": "Уныние",
        "depression3": "Тоска",
        "depression4": "Депрессия",
        "trauma1": "Лёгкий испуг",
        "trauma2": "Тревога",
        "trauma3": "Психо Травма",
        "trauma4": "В состоянии шока",
        "happy1": "Довольный",
        "happy2": "Взволнованный",
        "happy3": "Радостный",
        "happy4": "Счастливый",
        "impairedspeech": "Нарушение речи",
        "deaf2": "Нарушение слуха",
        "deaf3": "Потеря слуха",
        "deaf4": "Глухота",
        "autopump": "Искусственная вентиляция лёгких",
        "encumbered1": "Тяжести",
        "encumbered2": "Тяжёлый груз",
        "encumbered3": "Очень тяжёлая нагрузка",
        "encumbered4": "Непосильный груз",
        "irradiated1": "Дискомфорт",
        "irradiated2": "Лёгкое облучение",
        "irradiated3": "Лучевая болезнь",
        "irradiated4": "Опасность злокачественных новообразований",
        "energized": "Энергичный",
        "hemothorax": "Гемоторакс",
        "hollow": "НИЧЕГО",
        "badsleep": "Плохой сон",
        "laststand": "Нет. Ещё не время",
        "dirty1": "Испачкался",
        "dirty2": "Грязный",
        "adrenaline": "Адреналин",
        "tachycardia": "Тахикардия",
        "bradycardia": "Брадикардия",
        "rnrs": "Сверх активность головного мозга",
        "rippedjaw": "Изуродован",
        "rippedeye": "Полуслепой",
        "rippedeyes": "Слепой",
        "lowimmunity": "С ослабленным иммунитетом",
        "highimmunity": "Иммунокомпетентный",
        "amputation": "Ампутирован",
        "clawdamage1": "Затупленные когти",
        "clawdamage2": "Сломанные когти",
        "keratinbooster": "Ускоренный рост когтей",
        "impendingdoom": "Чувство неотвратимой гибели",
        "horrified": "УЖАС",
        "braindamage4dsc": "...",
        "braindamage3dsc": "Реальность... Теряет смысл.",
        "braindamage2dsc": "Серьёзное повреждение мозга. Фактическая невозможность действовать в одиночку.",
        "braindamage1dsc": "Повреждение мозга. Дезориентация в пространстве и галлюцинации гарантированы.",
        "cantbreathedsc": "Удушье! Невозможность сделать даже маленький вдох.",
        "thoraxdestroyeddsc": "Асфиксия в связи с серьёзными внутренними повреждениями и травмами.",
        "oxygen1dsc": "Пониженное содержание кислорода в крови. Лёгкая дезориентация в пространстве. ",
        "oxygen2dsc": "Недостаток кислорода в крови. Дезориентация в пространстве и спутанность сознания. Ты забываешь простейшие вещи.",
        "oxygen3dsc": "Критический уровень кислорода в органах. Риск потери сознания и галлюцинаций. Мозг задыхается.",
        "oxygen4dsc": "Фактическое отсутствие кислорода в тканях. Невозможность работы органов. Мозг погибает, а сердце останавливается.",
        "pain1dsc": "Неприятно из-за ушиба или царапины.",
        "pain2dsc": "Дискомфортные ощущения сбивают с толку.",
        "pain3dsc": "Сильная боль не даёт поступать правильно и продолжать дальше.",
        "pain4dsc": "Агоническое состояние. Возможны судорожные припадки. Сознание теряется от страданий.",
        "shockdsc": "Нестерпимая боль. Невозможность продолжать и действовать.",
        "overdose1dsc": "Расслаблен и спокоен. Всё, кажется, неплохо.",
        "overdose2dsc": "Сильное расслабление и притупление реакций. Всё кажется красивым и красочным, а настроение на высоте.",
        "overdose3dsc": "Трудности с дыханием, но кому нужно дышать, когда так приятно и легко?..",
        "overdose4dsc": "Наркотическая эйфория из-за передозировки. Сознание теряется, лёгкие отказывают, мышцы как вата. Смерть так близко, а тебе плевать на это...",
        "withdrawal1dsc": "Может ещё одну дозу? Нет.. Это не наркотики!.",
        "withdrawal2dsc": "Организм требует дозировку превышающую предыдущую. Руки трясутся, а в голове туман.",
        "withdrawal3dsc": "Организм в состоянии тревоги и жаждет дозировку наркотическими препаратами. Судороги в конечностях и боль в груди.",
        "withdrawal4dsc": "Организм не способен выполнять работу при таких нагрузках без наркотиков. Даже лежать становится мукой. Боль в груди в голове, сознание затуманено.",
        "stimulateddsc": "В кровь попали жёсткие стимуляторы. Ты чувствуешь, что готов ко всему... По крайней мере, пока.",
        "drugoverdosedsc": "Передозировка неопиоидными лекарственными средствами.",
        "bleeding1dsc": "Немного крови капает из небольшой ранки. Несмертельно, но не стоит пренебрегать этим.",
        "bleeding2dsc": "Кровь идёт яркой полосой из раны. При отсутствии лечения может быть опасно для здоровья.",
        "bleeding3dsc": "Из раны безостановочно вытекает большое количество крови. Без вмешательства это приведёт к смерти.",
        "bleeding4dsc": "Кровь бьёт фонтаном с разной силой из открытой раны. Необходимо срочное медицинское вмешательство. Возможна потеря сознания.",
        "internalBleeddsc": "Ваши органы порваны или перебиты. Кровь проникает в желудок и лёгкие.",
        "lowbloodvolume1dsc": "Небольшая кровопотеря. Лёгкая тошнота и слабость. Кожа бледная, а шерсть встаёт дыбом.",
        "lowbloodvolume2dsc": "Из-за кровопотери сознание в тумане. Необходимо лечение. Трудно двигать пальцами и моргать.",
        "lowbloodvolume3dsc": "Серьёзная кровопотеря. Слабость в конечностях, в глазах пелена. Необходимо переливание.",
        "lowbloodvolume4dsc": "Недостаток крови в организме. Сердце работает на износ. Глаза закрываются сами собой. Скоро вы уснёте. Навсегда.",
        "highbloodvolume1dsc": "Немного дискомфортно и тошнит.",
        "highbloodvolume2dsc": "Повышенное кровяное давления из-за избытка крови в организме.",
        "highbloodvolume3dsc": "Серьёзный переизбыток крови в организме. Сознание не в себе.",
        "highbloodvolume4dsc": "Боль в груди и области сердца. Органам тяжело и они давятся от давления. Внутречерепное давление зашкаливает.",
        "exertion1dsc": "Нужно сделать паузу и вдохнуть. (<>%)",
        "exertion2dsc": "Усталость и слабость. Голова еле работает. (<>%)",
        "exertion3dsc": "Физическая измотанность. Нужен серьёзный перерыв. (<>%)",
        "exertion4dsc": "Затруднённое дыхание и Физическое истощение. Нужен отдых. (<>%)",
        "brokenbonedsc": "Ой-ой! Что-то сломалось и теперь болит! Ограничьте воздействие на повреждённое место и начните лечение.",
        "dislocationdsc": "Суставы вышли из пазов крепления. Связки как струны. Нужен отдых и восстановление.",
        "brokenneckdsc": "Перелом шейных позвонков. К счастью, спинной мозг не перебит, однако организм слаб и ноет от боли. Есть, дышать и говорить больно.",
        "brokenribsdsc": "Сломаны несколько рёбер. Дыхание приносит боль, как и движение руками. Необходимо лечение.",
        "dislocatedjawdsc": "Один из челюстных суставов вышел из орбиты. Теперь она глупо и болезненно свисает. Потребление пищи приносит сильную боль.",
        "dislocatedspinedsc": "Вывих позвоночного столба с защемлением межпозвоночного диска. Мозг цел, но присутствует боль ниже живота.",
        "infected1dsc": "Ранее повреждённое место теперь тёплое и опухло. Кажется, там образуются вредоносные микроорганизмы.",
        "infected2dsc": "В месте заражения начинается нагноение и отёк. Необходимо как следует очистить рану антисептиками.",
        "infected3dsc": "Инфекция начинает распространять. Ткани погибают, что вызывает сильную боль и тошноту. Необходимо срочное медицинское вмешательство.",
        "infected4dsc": "Заражение и гниль переходит на другие ткани и конечности. Сильная боль и тошнота. Необходима экстренная медицинская помощь.",
        "sepsis1dsc": "Инфекция проникает внутрь тканей и покровов, уничтожая мышцы и нервы. Организм в панике и повышает температуру для самолечения. Вероятно прогрессирование при отсутствии должного лечения.",
        "sepsis2dsc": "Жар, повышенное давление и паника. Заражение проникает глубже в ткани и кровь, вызывая нестерпимую боль, тревогу и спутанность мыслей.",
        "sepsis3dsc": "Сепсис уже внутри и отравляет организм. Отказ органов и серьёзное отравление. Смерть близко. Лечение уже вряд-ли поможет...",
        "concussiondsc": "Бессознания из-за травмы или боли. Скоро всё наладиться.",
        "unconsciousdsc": "Отсутствие реакции на внешние раздражители. Мозг теряется.",
        "incapacitateddsc": "Сложно стоять и думать. Голова тяжёлая.",
        "asleepdsc": "Просто задремал",
        "confused1dsc": "Лёгкая сонливость, из-за чего вялость и слабость. ",
        "confused2dsc": "Дезориентация в пространстве и невозможность принимать решения.",
        "confused3dsc": "Мозг проваливается в сон, а тело отключается.",
        "tired1dsc": "Не помешал бы короткий сон.",
        "tired2dsc": "Нужен хороший сон.",
        "tired3dsc": "Организм требует отдыха и долгого сна.",
        "tired4dsc": "Мозг проваливается в сон, тело сопротивляется.",
        "hunger1dsc": "Нужно съесть что-нибудь небольшое.",
        "hunger2dsc": "Ощущение голода. Нужно пополнить утраченные калории.",
        "hunger3dsc": "Сильный голод. Тошнота и боль в области живота.",
        "hunger4dsc": "Отсутствие энергии для работы органов. Необходимо срочно поесть.",
        "hunger5dsc": "Съедено чуть больше обычного. Из-за полноты немного неудобно двигаться.",
        "hunger6dsc": "Желудок переполнен едой. Ощущение дискомфорта и тошноты, но хорошее самочувствие и настроение.",
        "thirst1dsc": "Нужно сделать пару глотков воды.",
        "thirst2dsc": "Нужно выпить что-то полноценное. Жажда мучает организм.",
        "thirst3dsc": "Организм слабо функционирует из-за сильной жажды и сухости.",
        "thirst4dsc": "Кровь становится вязкой и густой. Организм в ступоре. Сердце с трудом качает кровь.",
        "overhydrated1dsc": "Воды в организме достаточно. Хорошее ощущение, но в животе немного булькает.",
        "overhydrated2dsc": "Выпито значительно больше, чем обычно. Трудно перемещаться и тошнит.",
        "overhydrated3dsc": "Переизбыток воды в организме. Органы зажаты, голова болит из-за повышенного давления. Трудно думать и ходить.",
        "sick1dsc": "Дискомфорт, слабость и тошнота.",
        "sick2dsc": "Трудно думать, желудок переполнен и сильно кружится голова.",
        "sick3dsc": "Боль в области желудка и помутнение в глазах. Сильная тошнота и риск рвоты.",
        "sick4dsc": "Внутри сильная, скручивающая боль. Необходимо лечение. Позывы к рвоте не прекращаются.",
        "hot1dsc": "Вполне тепло. Немного даже душно.",
        "hot2dsc": "Неприятно жарко и хочется пить.",
        "hot3dsc": "Опасное повышение температуры. Тяжело думать.",
        "hot4dsc": "Органы буквально варятся внутри от экстремальной жары. ",
        "cold1dsc": "Прохладно",
        "cold2dsc": "Холодно. Тело двигается медленнее, а пальцы и уши колит.",
        "cold3dsc": "Организм сильно замедлился и мёрзнет. Пальцы не двигаются и болят.",
        "cold4dsc": "Серьёзное переохлаждение. Организм отключается от замедления процессов. Риск гибели.",
        "wet1dsc": "Мокрые пятна в некоторых местах на теле.",
        "wet2dsc": "Шерсть несильно промокла. Становится холоднее",
        "wet3dsc": "Практически каждый клочок шерсти промок насквозь. Неприятные ощущения тяжести и холода.",
        "wet4dsc": "Вода затекла в уши и полностью промочила тело. Двигаться тяжело. Становится холодно.",
        "underweight1dsc": "Лёгкое недоедание. Появляется выраженная фигура.",
        "underweight2dsc": "Недостаток веса. Необходимо пополнить потраченные жиры. Кости на пальцах ярко выражены.",
        "underweight3dsc": "Опасная худоба. Рёбра легко просматриваются под кожей, как и ключицы. Организм слабеет, а вы становитесь более хрупким.",
        "underweight4dsc": "Анорексия и сильная слабость. Позвонки торчат на спине как острые камни. Живот впалый, кости рук и ног прощупываются под тонкой кожей. ",
        "overweight1dsc": "Немного увеличился живот и прибавился жир.",
        "overweight2dsc": "Полнота заставляет вас чаще отдыхать. Двигаться становится трудно. Бёдра увеличены, а талия пропала.",
        "overweight3dsc": "Слишком много жиров в теле. Двигаться трудно и неловко. Морда стала круглее, а живот слегка свисает.",
        "overweight4dsc": "Опасное ожирение. Постоянный голод и усталость затрудняют пребывание здесь. Высок риск сердечной недостаточности.",
        "depression1dsc": "Дела проясняются и ты становишься серьёзнее. Организм и тело пребывают в лёгком стрессе.",
        "depression2dsc": "Уныние не позволяет продолжать. Отказ в следствии отсутствия мотивации. Нервная система подавлена и подвержена стрессу.",
        "depression3dsc": "Имеет ли смысл продолжать? Явная тоска не позволяет принимать решения. Ничего не хочется.",
        "depression4dsc": "Хочется остановится и закончить это. Депрессивное состояние подавляет мозговую активность и высвобождение гормонов.",
        "trauma1dsc": "Организм пребывает в сильном стрессе после недавних событий. Становится грустно.",
        "trauma2dsc": "Случилось что-то ужасное и организм переживает панику и ужасный стресс. В горле ком, глаза слезятся.",
        "trauma3dsc": "Паника и ужас охватили сознание. Хочется это забыть, вырвать из головы. Слёзы идут сами по себе, а руки трясутся.",
        "trauma4dsc": "В ступоре после недавнего ужаса. Стресс подавляет активность мозга и тела. Трудно сдвинуться с места.",
        "happy1dsc": "Всё, кажется, идёт даже неплохо!",
        "happy2dsc": "В нетерпении найти что-то крутое и интересное.",
        "happy3dsc": "Всё идет прекрасно и гладко. Довольно легко.",
        "happy4dsc": "Вас ничто не остановит! Полный счастья и гордости собой.",
        "impairedspeechdsc": "Что-то затрудняет речь и слова становятся невнятными и неразборчивыми.",
        "deaf2dsc": "Повреждение среднего уха. Высокие частоты не различаются. Шёпот и тихие звуки пропадают.",
        "deaf3dsc": "Серьёзное повреждение среднего уха. Речь слышна, но неразборчива. Звук искажён, направление определить сложно.",
        "deaf4dsc": "Повреждение внутреннего уха. Кохлеарный рефлекс отсутствует. Полная глухота. Звуки не воспринимаются.",
        "autopumpdsc": "Искусственная вентиляция лёгких поддерживает уровень кислорода в крови на удовлетворительном уровне. (<>).",
        "encumbered1dsc": "Серьёзная нагрузка и лишние вещи <> обременение.",
        "encumbered2dsc": "Тяжёлая нагрузка не позволяет нормально двигаться. <> обременение.",
        "encumbered3dsc": "Очень тяжёлые вещи в большом количестве. <> обременение.",
        "encumbered4dsc": "Невозможно сделать и шагу от нагрузки. <> обременение.",
        "irradiated1dsc": "Что-то не так. Появляется зуд.",
        "irradiated2dsc": "Организм лихорадит. Сильный зуд вызывает боль и тошноту.",
        "irradiated3dsc": "Критическое отравление организма вредоносным излучением. Появляются ожоги и волдыри, а зуд переходит в постоянную боль.",
        "irradiated4dsc": "Организм отключается. Опухоли образуются внутри. Организм в тихом ужасе, но ничего уже не поможет...",
        "energizeddsc": "Полон сил и энергии. Организм функционирует лучше положенного. (<>).",
        "hemothoraxdsc": "Кровь накапливается в больших количествах в плевральной полости. Грудь болит, а лёгкие функционируют с трудом. Необходимо медицинское вмешательство.",
        "hollowdsc": "...Хватит...",
        "badsleepdsc": "Боль в спине и суставах. Ночью было явно не комфортно. Двигаться тяжело.",
        "laststanddsc": "Нужно идти до конца. Бороться. Не останавливаться. НЕЛЬЗЯ так просто взять и СДАТЬСЯ!",
        "dirty1dsc": "Нужно очистить шерсть от грязи. (<>%)",
        "dirty2dsc": "Иммунитет страдает от отсутствия гигиены. Нужно помыть шерсть от комьев грязи и песка. (<>%)",
        "adrenalinedsc": "Боль притупилась. Тело испытывает стресс и готово бежать или драться.",
        "tachycardiadsc": "Пульс скачет в высоких значениях.",
        "bradycardiadsc": "Пульс замедляется и становится тяжело.",
        "rnrsdsc": "Шок и паника головного мозга в связи с повышенной активностью и возбудимостью. Тело трясет, невозможно сосредоточится. Адаптация организма происходит с трудом и болью. (<>)",
        "rippedjawdsc": "Нижняя челюсть вырвана и отсутствует. Невозможно говорить. Имеются трудности с потреблением пищи. Внешнее Уродство не даёт покоя.",
        "rippedeyedsc": "Один из глаз Выбит или Выколот. Угол зрения сильно сократился. Приходится стараться, чтобы что-нибудь увидеть.",
        "rippedeyesdsc": "Глаза отсутствуют полностью. Мир погрузился в кромешную тьму. Хотя, возможно, так будет даже лучше, чтобы не видеть ужасы здешних мест...",
        "lowimmunitydsc": "Иммунная система подавлена и организму трудно справляться с инфекциями и отравлениями.",
        "highimmunitydsc": "Иммунная система сверх обычных показателей. Организм невероятно устойчив к инфекциям и может сам уничтожать заражения при 200%",
        "amputationdsc": "Одни из ваших Конечности были удалены. Травматично. Очевидно, что всякое использование отрубленной конечности потеряно навсегда.",
        "clawdamage1dsc": "Когти стёрлись и затупились. Рукам нужен отдых.",
        "clawdamage2dsc": "Когти серьёзно повреждены, некоторые отсутствуют. Копание может быть болезненным.",
        "keratinboosterdsc": "Бутылочка, наполненная модифицированным гормоном роста, который воздействует на кератин, стимулируя его рост. Заставляет ваши когти расти быстрее в течение некоторого времени.",
        "impendingdoomdsc": "Тебя внезапно накрывает безотчётный, леденящий ужас. Кожа покрывается мурашками. Кажется, даже природа вокруг замерла в зловещей тишине...",
        "horrifieddsc": "БЕГИ! ВСЁ ОСТАЛЬНОЕ НЕ ВАЖНО! ПРОСТО СЪЁБЫВАЙ ОТСЮДА!",
        "stroke": "Инсульт",
        "pulmonaryembolism": "Тромбоэмболия лёгочной артерии",
        "fibrillation1": "Аритмия",
        "fibrillation2": "Желудочковая тахикардия",
        "fibrillation3": "Фибрилляция желудочков",
        "palpitations": "Сердцебиение",
        "cardiacarrest": "Остановка сердца",
        "hypoventilation1": "Лёгкая гиповентиляция",
        "hypoventilation2": "Гиповентиляция",
        "hypotension1": "Лёгкая гипотензия",
        "hypotension2": "Гипотензия",
        "hypotension3": "Тяжёлая гипотензия",
        "hypotension4": "Коллапс кровообращения",
        "hypertension1": "Лёгкая гипертензия",
        "hypertension2": "Гипертензия",
        "hypertension3": "Тяжёлая гипертензия",
        "hypertension4": "Гипертонический криз",
        "venom1": "Лёгкий токсикоз",
        "venom2": "Токсикоз",
        "venom3": "Тяжёлый токсикоз",
        "venom4": "Токсический криз",
        "focused": "СОСРЕДОТОЧЕН",
        "strokedsc": "Кровоизлияние в мозг, вероятно, вызванное тяжёлой гипертензией. Уже на поздней стадии, шансов выжить нет, если только у вас нет мозгомойки или прокогулянта.",
        "pulmonaryembolismdsc": "Крупный тромб оторвался и застрял в лёгких, заблокировав артерию. Быстрое повреждение лёгких и удушье. Срочно снижайте вязкость крови.",
        "fibrillation1dsc": "Ненормальный сердечный ритм, вероятно, вызванный сильным перенапряжением организма. Может усугубиться, если не устранить причину. Поддаётся дефибрилляции.",
        "fibrillation2dsc": "Тяжёлое нерегулярное сердцебиение, препятствующее эффективному перекачиванию крови. Без лечения перейдёт в смертельную фибрилляцию желудочков. Поддаётся дефибрилляции.",
        "fibrillation3dsc": "Жизнеугрожающий хаотичный сердечный ритм. Скоро наступит асистолия. Всё пошло ужасно неправильно.",
        "palpitationsdsc": "Вы чувствуете, как сердце выпрыгивает из груди. Вы просто встревожены, или что-то ужасно не так?",
        "cardiacarrestdsc": "Асистолия. Если вы каким-то образом в сознании, шанс лечения дефибрилляцией невелик. В противном случае скоро наступит церебральная гипоксия и смерть.",
        "hypoventilation1dsc": "Пониженная частота дыхания.",
        "hypoventilation2dsc": "Сильно пониженная частота дыхания, достаточная для медленного снижения концентрации кислорода в крови.",
        "hypotension1dsc": "Незначительное снижение артериального давления. Вы чувствуете лёгкое головокружение.",
        "hypotension2dsc": "Умеренное снижение артериального давления. Вы выглядите бледным, кожа влажная. Что-то не так — проверьте показатели.",
        "hypotension3dsc": "Сильное снижение артериального давления, вы на грани обморока. Требуется лечение. Это может вызвать фибрилляцию, проверьте показатели.",
        "hypotension4dsc": "Смертельно низкое артериальное давление. Кровь не поступает к органам. Церебральная гипоксия и смерть неизбежны.",
        "hypertension1dsc": "Незначительное повышение артериального давления.",
        "hypertension2dsc": "Умеренное повышение артериального давления. У вас болит голова, кружится голова, идёт кровь из носа. Проверьте показатели.",
        "hypertension3dsc": "Сильное повышение артериального давления, опасно близкое к тяжёлым осложнениям для здоровья. Вы чувствуете себя ужасно. Проверьте показатели.",
        "hypertension4dsc": "Жизнеугрожающее артериальное давление. Риск геморрагического инсульта. Срочно проверьте показатели и следите за симптомами инсульта.",
        "venom1dsc": "Незначительное присутствие гемотоксина в кровотоке. Вас что-то укусило?",
        "venom2dsc": "Гемотоксин присутствует в кровотоке, нарушая свёртываемость крови и разрушая клетки крови. Следите за жизненными показателями.",
        "venom3dsc": "Большое количество гемотоксина в кровотоке, забивает кровь и разрушает клетки крови. Следите за жизненными показателями.",
        "venom4dsc": "Ваша кровь больше напоминает мармелад, чем то, что может поддерживать жизнь.",
        "focuseddsc": "<i>Сегодня умрём мы оба. Один — просто чуть позже другого."
    },
    "other": {
        "fullmouthchars": "Мням",
        "underwaterchars": "Буль",
        "layertitletutorial": "Земля\nУчебная лаборатория",
        "layertitle1": "Гравийные земли",
        "layertitle2": "Более глубокие гравийные земли",
        "layertitle3": "Высохшая пустыня",
        "layertitle4": "Окаменелые пустоши",
        "layertitle5": "Подземные джунгли",
        "layertitle6": "Замёрзшая пропасть",
        "layertitle7": "Грибные лужи",
        "layertitle8": "Кристаллическая впадина",
        "layertitle9": "Геотермальные источники",
        "layertitle10": "Куда мы должны достичь",
        "layertitle11": "Подъём",
        "layertitle12": "Поверхность",
        "layertitle13": "Путь к свободе",
        "layermodifier0": "Туманно",
        "layermodifier1": "Жарковато",
        "layermodifier2": "Жарко",
        "layermodifier3": "Прохладно",
        "layermodifier4": "Холодно",
        "layermodifier5": "Затоплено",
        "layermodifier6": "Очень сухо",
        "layermodifier7": "Дождливо",
        "layermodifier8": "Повышенная фауна",
        "layermodifier9": "Загрязнено",
        "layermodifier10": "Солнечная вспышка",
        "layermodifier0dsc": "Из-за погодных условий появился туман",
        "layermodifier1dsc": "Теплее, чем по отчётам других",
        "layermodifier2dsc": "Воздух буквально дрожит из-за высокой температуры",
        "layermodifier3dsc": "Прохладнее, чем по отчётам других",
        "layermodifier4dsc": "Почти всё покрыто инеем из-за крайне низкой температуры",
        "layermodifier5dsc": "Местность затоплена из-за грунтовых вод",
        "layermodifier6dsc": "Из-за погодных условий открытые источники высохли",
        "layermodifier7dsc": "Таяние ледников и грунтовые поды создают иллюзию дождя",
        "layermodifier8dsc": "Численность насекомых крайне высокая",
        "layermodifier9dsc": "В этом месте сброшены отходы",
        "layermodifier10dsc": "Сильная солнечная вспышка на некоторое время вывела из строя ваш чип",
        "genclearingworld": "Очищаем местность от трупов...",
        "geninstantiatingchunks": "Создаём поверхности...",
        "genpreprocessing": "Корректируем цвета...",
        "gencreatingbackground": "Исправляем фон...",
        "gencreatingterrain": "Создаём поверхности...",
        "gencreatingstructures": "Сбрасываем контейнеры...",
        "genplacingplayer": "Выполняем поиск безопасной зоны...",
        "gengeneratingborders": "Определяем границы пещер...",
        "genplacingentities": "Выполняем посев растений и прячем ловушки...",
        "gencreatingcolliders": "Создаём плотные стены...",
        "keybindnotset": "Не установлена ​​комбинация клавиш",
        "strength": "Сила",
        "strengthdsc": "Мышечная масса.\n\nВлияет на урон в рукопашном бою и силу броска.\nВ сочетании с устойчивостью позволяет носить больший вес.\n\nРастёт в ближнем бою и при ношении тяжестей.",
        "resilience": "Устойчивость",
        "resiliencedsc": "Выносливость и моральная стойкость.\n\nУскоряет восстановление после работы и терпение к урону.\nВ сочетании с силой позволяет носить больший вес.\n\nРастёт при получении ран, в сражениях и при физической активности.",
        "intelligence": "Интеллект",
        "intelligencedsc": "Ум и развитость.\n\nПозволяет лучше распозновать предметы и создавать новые без ошибок.\n\nРастёт при создании чего-то нового, прочтения чертежей и торговли.",
        "currentlevel": "Уровень навыка",
        "skillup": "Ваш <> повысился!\n(<1> -> <2>)",
        "experienceatstart": "Опыт в начале уровня",
        "experienceatend": "Требуемый опыт для повышения уровня",
        "currentexperience": "Текущий опыт",
        "missiontime": "Время до конца слоя",
        "air": "Воздух",
        "lightrock": "Легкий камень",
        "gravel": "Гравий",
        "scrappile": "Металлолом",
        "trashpile": "Мусор",
        "concretetile": "Бетонная черепица",
        "steeltile": "Стальная черепица",
        "glass": "Стекло",
        "rubber": "Резина",
        "plastic": "Пластик",
        "heatresistantalloy": "Жаропрочный сплав",
        "wood": "Дерево",
        "sand": "Песок",
        "sandstone": "Песчаник",
        "infinirock": "Бесконечная скала",
        "clay": "Глина",
        "soil": "Почва",
        "granite": "Гранит",
        "marble": "Мрамор",
        "limestone": "Известняк",
        "bricks": "Кирпичи",
        "scaffolding": "Строительные леса",
        "toxirock": "Токсичный камень",
        "grass": "Заросли",
        "log": "Бревно",
        "leaves": "Листья",
        "snow": "Снег",
        "ice": "Лед",
        "thinice": "Тонкий лёд",
        "powdersnow": "Рыхлый снег",
        "heavyrock": "Тяжелый камень",
        "fungus": "Гриб",
        "mushroomcap": "Шляпка гриба",
        "mushroombody": "Ножка гриба",
        "copper": "Медная руда",
        "ilmenite": "Ильменит",
        "lrdserum": "Вещество ВТ",
        "lrdserumdsc": "Предназначено для серьёзного лечения в полевых условиях и при тяжёлых травмах. Лечит конечность и рядом, останавливая кровь, вводя обезболивающие и дезинфицирующие вещества. Может спасти при серьёзных повреждениях внутренних органов и остановить внутреннее кровотечение.",
        "cleanwater": "Чистая вода",
        "cleanwaterdsc": "Чистая фильтрованная вода. Безопасна, но на вкус как безвкусная",
        "carbonatedwater": "Газированная вода",
        "carbonatedwaterdsc": "Вкусный напиток с пузырьками. Содержит много сахара.",
        "alcohol": "Алкоголь",
        "alcoholdsc": "Странная вонючая жидкость. Ей можно обеззараживать раны, но пить не рекомендуется.",
        "milk": "Молоко",
        "milkdsc": "Белая жирная жидкость, которую часто давали на завтрак. Знакомый и приятный вкус.",
        "soda": "Газировка",
        "sodadsc": "Напиток с высоким содержанием сахара.. Сильногазированный.",
        "lemonade": "Лимонад",
        "lemonadedsc": "Сахаросодержащий напиток с ароматизатором лимона и лайма.",
        "urine": "Моча",
        "urinedsc": "Жидкостные отходы жизнедеятельности живых организмов.",
        "bleach": "Отбеливатель",
        "bleachdsc": "Химическое средство, которое помогает удалить пятна и вернуть вещам их первоначальную белизну. Можно использовать как антисептик...",
        "energydrink": "Энергетик",
        "energydrinkdsc": "Напиток с большим количеством сахара и кофеина. Вреден, но бодрит как надо!",
        "sportsdrink": "Спортивный напиток",
        "sportsdrinkdsc": "Бес кофеиновый электролитный напиток. Отлично утоляет жажду, слегка бодрит и приятен на вкус.",
        "oliveoil": "Оливковое масло",
        "oliveoildsc": "Растительное масло, полученное путём прессования цельных оливок. Очень жирное и пить его — сомнительное удовольствие.",
        "icecream": "Мороженое",
        "icecreamdsc": "Замороженный десерт из молока и сливок с подсластителем. Каким-то чудом до сих пор не растаяло. Вкуснотища!",
        "radwater": "Чистая вода",
        "radwaterdsc": "Чистая, отфильтрованная вода. Безопасна, но безвкусна... И пахнет озоном.",
        "yogurt": "Йогурт",
        "yogurtdsc": "Сквашенное бактериями молоко. На вкус нормально. Более-менее сытно.",
        "mold": "Плесень",
        "molddsc": "Понять, чем это было когда-то, уже невозможно. Пахнет гнилью...",
        "orangejuice": "Апельсиновый сок",
        "orangejuicedsc": "Жидкий экстракт плодов апельсинового дерева. Вроде полезно, но вкус ты терпеть не можешь.",
        "applejuice": "Яблочный сок",
        "applejuicedsc": "Сок из свежих яблок смешанный с водой и сахаром.",
        "hotsauce": "Острый соус",
        "hotsaucedsc": "Приправа из особо жгучих перцев. Обжигает рот, но согревает... Каким-то образом.",
        "chloroform": "Хлороформ",
        "chloroformdsc": "Летучая, бесцветная, сладковатая на запах плотная жидкость. В промышленных масштабах производится как прекурсор для хладагентов и политетрафторэтилена. На практике — отличное средство для отключения людей.",
        "mercury": "Ртуть",
        "mercurydsc": "Жидкий металл. Для кожи — замечательно, для организма — не очень.",
        "ketchup": "Кетчуп",
        "ketchupdsc": "Жидковатая масса красного цвета. Пахнет помидорами и уксусом. Вполне питательно, но не очень вкусно.",
        "powderedmilk": "Сухое молоко",
        "powderedmilkdsc": "Обезвоженное и спрессованное концентрированное молоко. В сухом виде не съедобно, но при смешивании с горячей водой даёт обычное молоко.",
        "morphine": "Морфин",
        "opium": "Опиум",
        "heroin": "Героин",
        "naloxone": "Налоксон",
        "fentanyl": "Фентанил",
        "ceftriaxone": "Цефтриаксон",
        "morphinedsc": "Обезболивающий препарат растительного происхождения, главный алкалоид опиума. Перед применением проконсультируйтесь с врачом.",
        "opiumdsc": "Сильнодействующий наркотик, получаемый из сока незрелых коробочек снотворного мака. Серьёзное болеутоляющее.",
        "heroindsc": "полусинтетический тяжёлый опиоидный наркотик. Когда-то давно использовался как обезболивающее. Может, он и сейчас поможет?..",
        "naloxonedsc": "Антагонист опиоидных рецепторов, используемый при лечении передозировки опиатами. Быстрое лечение может спасти вам жизнь при случайной передозировке",
        "fentanyldsc": "опиоидный анальгетик короткого действия, обезболивающее средство. Быстро и безболезненно. Высокая вероятность передозировки.",
        "ceftriaxonedsc": "цефалоспориновый антибиотик III поколения широкого спектра действия. Выпускается в форме порошка для приготовления раствора для внутривенного и внутримышечного введения.",
        "reliefcream": "Крем для облегчения боли",
        "reliefcreamdsc": "Странно пахнущее скользкое вещество. Облегчает боль в нужном месте, обеззараживает и пахнет горечью и лимоном.",
        "woundglue": "Медицинский клей",
        "woundgluedsc": "Медицинский препарат, который используют для обработки небольших травм, повреждений, царапин, а также швов после операций. Замедляет, а в последствии останавливает кровотечение. Перед применением посоветуйтесь с врачом.",
        "keratinbooster": "Кератин",
        "keratinboosterdsc": "Стимулирует рост когтей и защищает их от повреждений.",
        "highgradestimulant": "Медицинский стимулятор",
        "highgradestimulantdsc": "Медицинский препарат-стимулятор. Даёт мощный и продолжительный заряд бодрости и в целом безопасен. Передозировка вызывает лишь слабость, откат практически отсутствует. Дозировка — 100 мл.",
        "midgradestimulant": "Жёсткий стимулятор",
        "midgradestimulantdsc": "Стимулятор кустарной очистки. Действует только при внутривенном введении. Даёт неплохой, но кратковременный заряд бодрости, однако имеет ряд побочных эффектов. Передозировка вызывает слабость и внутреннее кровотечение. Дозировка — 50 мл.",
        "lowgradestimulant": "Леваковый стимулятор",
        "lowgradestimulantdsc": "Неочищенный жёсткий стимулятор. Мутная тема. Даёт неплохой приход, но передозировка и последующий откат выносят капитально. Дозировка неизвестна. С осторожностью.",
        "naltrexone": "Налтрексон",
        "naltrexonedsc": "лекарственное средство, антагонист опиоидных рецепторов. Уменьшает чувство тошноты, а зависимость от опиоидных препаратов проходит легче. Вызывает депрессию побочными продуктами.",
        "painkillers": "Обезболивающие",
        "painkillersdsc": "Лекарственное средство применяемое для купирования болевых ощущений. Не сильный, но может вызвать передозировку.",
        "disinfectant": "Антисептик",
        "disinfectantdsc": "Вещество подавляющее вредные микроорганизмы. Жжётся в месте применения.",
        "ringersolution": "Раствор Рингера",
        "ringersolutiondsc": "Регидратирующее средство, которое используют внутривенно для восполнения объёма жидкости и электролитов в организме. Восполняет потерянную кровь и помогает при обезвоживании.",
        "saline": "Физраствор",
        "salinedsc": "Водный раствор хлорида натрия с массовой долей чуть менее процента. Помогает при потере крови и обезвоживание.",
        "blood": "Кровь",
        "blooddsc": "Жёлтая кровь. Вполне обыденная вещь во время приключений, пусть раньше вы видели её только вытекающей из вашей же раны.",
        "redblood": "Красная кровь",
        "redblooddsc": "Красная кровь. Выглядит чужеродно и неприятно. Вероятно, она поможет. Но вряд-ли это пройдёт просто так...",
        "alienblood": "Инопланетная Кровь ",
        "alienblooddsc": "Жёлтая кровь инопланетянина. Чем-то схожа с твоей кровью. Может быть чуть более густая или жёлтая, однако это не очень-то важно.",
        "antiserum": "Сыворотка крови",
        "antiserumdsc": "Часть плазмы, которая не содержит фибриногена или клеток крови и остаётся жидкой после свёртывания крови. Повышает иммунитет, лечит инфекции и немного восполняет объём крови. Неприятного цвета тусклого солнышка...",
        "antibiotics": "Антибиотики",
        "antibioticsdsc": "природные и синтетические антимикробные вещества, которые применяют для лечения инфекций. Иммунитет повышен, но они такие невкусные...",
        "sleepingpills": "таблетки со снотворным",
        "sleepingpillsdsc": "Сильнодействующее снотворное. Не рекомендуется принимать совместно с наркотическими или опиоидными препаратами. Перед применением проконсультируйтесь с врачом.",
        "procoagulant": "Прокоагулянт",
        "procoagulantdsc": "Препарат стимулирующий свёртывание крови. Действую на открытых ранах и при внутренних повреждениях.",
        "antidepressants": "Антидепрессанты",
        "antidepressantsdsc": "Психотропные препараты, которые применяются для лечения депрессии, тревожных расстройств и других психических заболеваний. Делают счастливее, но имеют побочные эффекты.",
        "antirad": "Противорадиационный препарат",
        "antiraddsc": "Препарат для борьбы с основными проявлениями первичной реакции при внешнем радиационном воздействии. Может помочь в лечении лучевой болезни.",
        "braingrow": "Стимулятор мозга",
        "braingrowdsc": "Препарат помогающий образовать новые нейронные связи в головном мозге. Восстанавливает повреждения мозга, но имеет тяжёлые побочные эффекты.",
        "mindwipe": "Мозгомойка",
        "mindwipedsc": "Блокатор травматической памяти (экстренная формула) Действие: Селективная нейроочистка — удаление эмоционально окрашенных воспоминаний при сохранении бытовых и профессиональных навыков. Показания: Тяжёлые ПТСР, некупируемые суицидальные наклонности, органические поражения мозга средней и тяжёлой степени. Примечание: Эффект закрепляется без реабилитации. Только для крайних мер.",
        "streptokinase": "Стрептокиназа",
        "streptokinasedsc": "Разжижает кровь снижая вязкость. Может усилить кровотечения.",
        "chocolatemilk": "Шоколадное молоко",
        "chocolatemilkdsc": "Ароматизированное молоко с добавками. Присутствует натуральное какао и двухпроцентное молоко. Для нас это явно не полезная, пусть и очень вкусная штука, улучшающая настроение.",
        "icedtea": "Холодный чай",
        "icedteadsc": "Напиток на основе чайных листьев.",
        "soup": "Суп",
        "soupdsc": "Типичный суп из полевого набора. Сытный и поможет в трудную минуту.",
        "cereal": "Типичный завтрак",
        "cerealdsc": "Хлопья залитые молоком. Это потрясающе.",
        "coffee": "Кофе",
        "coffeedsc": "Остывший напиток на основе молотых кофейных зёрен. Вредно для животных.",
        "biochem": "Биохимическая жидкость",
        "biochemdsc": "По сути своей - сок из плодов местных растений. Липкий и густой, способный катализировать некоторые реакции и полезный в рукоделии.",
        "groundwater": "Подземные воды",
        "groundwaterdsc": "Слегка грязные грунтовые воды. Содержат воду и песок.",
        "water": "Вода",
        "waterdsc": "Обычная вода с затхлым вкусом пещер",
        "dirtywater": "Грязная вода",
        "dirtywaterdsc": "Вода с кусками грязи песка.",
        "algae": "Люмальги",
        "algaedsc": "Насыщенная кислородом вода с образовавшимися в ней светящимися простейшими микроорганизмами",
        "oil": "Масло",
        "oildsc": "Густая чёрная смола. Трудно двигаться",
        "sap": "Древесный сок",
        "sapdsc": "Густая жидкость наполненая природным сахаром и витаминами.",
        "fat": "Жир",
        "fatdsc": "Простейшие отходы пищевого производства. Как питание - пойдёт, но на вкус это омерзительно.",
        "soap": "Мыло",
        "soapdsc": "Просто мыло. Отлично очищает раны и тело. Имея много мыла, можно взорвать всё на свете...",
        "producejuice": "Сок из фруктов",
        "producejuicedsc": "Странная жидковатая кашица. Смесь сдавленных и перемолотых фруктов.",
        "refinedjuice": "Очищенный сок",
        "refinedjuicedsc": "Сок процеженный через что-то или прокипячоный на огне. Лучше, чем просто сок.",
        "liquiddescription": "Присядьте и замрите, чтобы попить",
        "Head": "Голова",
        "UpTorso": "Грудь",
        "DownTorso": "Живот",
        "UpArmF": "Правое плечо",
        "DownArmF": "Правое предплечье",
        "HandF": "Правая кисть",
        "UpArmB": "Левое плечо",
        "DownArmB": "Левое предплечье",
        "HandB": "Левая кисть",
        "ThighF": "Правое бедро",
        "CrusF": "Правая голень",
        "FootF": "Правая стопа",
        "ThighB": "Левое бедро",
        "CrusB": "Левая голень",
        "FootB": "Левая стопа",
        "HeadShort": "Голова",
        "UpTorsoShort": "Грудь",
        "DownTorsoShort": "Живот",
        "UpArmFShort": "Рука",
        "DownArmFShort": "Рука",
        "HandFShort": "Рука",
        "UpArmBShort": "Рука",
        "DownArmBShort": "Рука",
        "HandBShort": "Рука",
        "ThighFShort": "Нога",
        "CrusFShort": "Нога",
        "FootFShort": "Лапа",
        "ThighBShort": "Нога",
        "CrusBShort": "Лапа",
        "FootBShort": "Лапа",
        "experiment": "Эксперимент",
        "experimenttraderdsc": "Я не знаю, кто это. Оно похоже на крысу, которая хотела быть собакой. У него на затылке три мягких шипа — как маленькая корона. Не силён в торговле. Но если его обнять, оно зажмуривается и перестаёт дрожать. Может, это и есть его польза?",
        "milky": "Милки",
        "milkytraderdsc": "Он похож на облако, которое обидели в детстве. Белый, пушистый, но морда — табуреткой. Рожки такие маленькие, будто он стесняется, что они вообще есть. На спине плавники. То ли рыбка, то ли зазнавшийся снежок. Умный — это мягко сказано. Он смотрит на тебя так, будто ты забыл выключить свет. И где-то у него припрятано что-то опасное. Я чувствую. Обниматься? Не-а. Но если сядем рядом и помолчим — он не уходит. …Значит, прогресс.",
        "dune": "Дюна",
        "dunetraderdsc": "Гора мышц с очень маленьким аппетитом к размышлениям. По всему телу — плавники неизвестного назначения, шесть шипов по бокам головы напоминают корону, которую никто не решился бы у него оспаривать. Пасть — от уха до уха. И ещё дальше. Жабры на туловище? Зачем? Он сам не знает. Агрессии нет, пока вы не еда. Но он всегда голоден. Бесполезно совать ему блестяшки — он их даже не заметит. «Хочешь подружиться? Предложи обед. Себя — не предлагай».",
        "Shelly": "Шелли",
        "clicktocontinue": "Нажмите, чтобы продолжить...",
        "favouriteditem": "Избранные предметы будут выделены и не будут использоваться при создании",
        "mainhand": "Рабочая рука",
        "secondaryhand": "Дополнительная рука",
        "mouth": "Рот",
        "upperback": "Плечи",
        "middleback": "Спина",
        "lowerback": "Поясница",
        "volumewarning": "ВНИМАНИЕ!",
        "volumewarningtext": "В этом слое могут быть ОЧЕНЬ громкие звуки.\nБудьте готовы или уменьшите громкость, чтобы не испытать стресс.",
        "runsettings": "Настройки пещер",
        "looatmount": "Шанс добычи",
        "trapamount": "Шанс ловушек",
        "lootdepthmultiplier": "Процентное увеличение добычи в дальнейшем",
        "trapdepthincrease": "Процентное увеличение ловушек в дальнейшем",
        "radlinedisable": "Ограниченное время на слой",
        "unchipped": "Без вшитого чипа",
        "looatmountdsc": "<color=yellow>Общее количество добычи</color>\nБольше = легче (стандарт 100%)",
        "trapamountdsc": "<color=yellow>Общее количество ловушек</color>\nБольше = сложнее (стандарт 100%)",
        "lootdepthmultiplierdsc": "<color=yellow>Множитель добычи для последующего слоя</color>\nМеньше = сложнее (стандарт 99%)",
        "trapdepthincreasedsc": "<color=yellow>Множитель количества ловушек на последующих слоях</color>\nБольше = сложнее (стандарт 5%)",
        "radlinedisabledsc": "<color=green>Отключение наказания за слишком долгий спуск.</color>\nСтандартное значение = выкл",
        "unchippeddsc": "<color=yellow>Нет информации о здоровье.\n</color><color=red>Не рекомендуется для новичков!</color>\nСтандартное значение = выкл",
        "startrun": "Начать спуск",
        "startrundsc": "Начинает высадку. Удачи!",
        "quit": "Выйти",
        "resettodefault": "Сброс настроек",
        "back": "Назад",
        "descend": "Начать спуск",
        "resettodefaultdsc": "Сбрасывает настройки спуска к стандартным значениям.",
        "mainmenu": "Главное\nменю",
        "screenbrightness": "ЯРКОСТЬ ТЁМНЫХ МЕСТ",
        "gamma": "Гамма",
        "paneltip": "Нажмите ESCAPE, чтобы открыть/закрыть эту панель",
        "unarmed": "Нет",
        "container": "Контейнер",
        "containermaxweight": "Вместимость",
        "containermaxweightperitem": "Максимальный вес предмета",
        "conditionloss": "% распада/минуту",
        "decayonlyif": "только если",
        "decayonlyworn": "изношен",
        "decayonlymoving": "перемещается",
        "decayonlyhasitems": "есть предметы",
        "decaysin": "Распадается через <>",
        "longtime": "очень долго",
        "hours": "часов",
        "minutes": "минут",
        "seconds": "секунд",
        "containerencumberance": "Уменьшение нагрузки",
        "weight": "Вес",
        "carrying": "Переноска",
        "itemusable": "Можно использовать в ",
        "itemusablewound": "панель здоровья",
        "itemusablehand": "рука",
        "itemusableinventory": "инвентарь",
        "itemonlyinhands": "Можно носить только в руках",
        "itemwearable": "Ячейка для ношения:",
        "itemwearableprotection": "Защита:",
        "itemwearableisolation": "Изоляция:",
        "itemvalue": "Цена для обмена:",
        "itemqualities": "Имеет качества: ",
        "you": "Я",
        "damagereduction": "Снижение урона:",
        "bodyinsulation": "Изоляция тела:",
        "youdescription": "<sprite index=20>инвентарь",
        "wet": "Мокрый",
        "missionhurry": "БЫСТРЕЕ!",
        "bandageMinigameGuide": "Удерживайте и перетягивайте повязку на конечности, чтобы остановить кровотечение.\nМожете остановится, когда кровотечение прекратится.",
        "syringeMinigameGuide": "Воткните иглу куда надо. Глубже = быстрее. \nНе тормозите, но и не спешите — сами потом мучиться.",
        "lockpickMinigameGuide": "Ткните пальцем в дугу. \nЧем ближе к нужному месту, тем умнее вы выглядите. \nНе сломайте когти — они вам ещё пригодятся. Наверное.",
        "lifepodMinigameGuide": "Введите код. Да, тот самый.",
        "shrapnelMinigameGuide": "Тяните медленно, герой. Рванёте — заорете. \nПинцет? О, это для умных. Но он позволит вытаскивать быстрее.",
        "dislocationMinigameGuide": "Дёргайте в правильную сторону, пока кость не встанет на место. \nГаечный ключ позволил бы это сделать менее болезным.",
        "amputationMinigameGuide": "Распилите конечность. Как только это сделаете — сразу остановите кровотечение.",
        "minigameExitGuide": "ПКМ/ESC - прекратить.",
        "saveexit": "Сохранить и выйти",
        "saveexitdsc": "Сохраните прогресс и сделайте перерыв.\nЗабег будет возобновлён с начала следующего уровня.",
        "savecontinue": "Продолжить",
        "savecontinuedsc": "Продолжить погружение.\nСохраняться и загружаться можно только между слоями. Если умрёте или выйдете посреди забега — прогресс сотрётся.",
        "savecontinuemenudsc": "Продолжить спуск.\nСохранение и загрузка доступны только при переходе между слоями. Смерть или выход на середине слоя обнулят весь прогресс.",
        "carryingtip": "Нагрузка",
        "tradergivebuttontip": "Предложить",
        "drainliquid": "Вылить",
        "dragheretouse": "Использовать",
        "dragheretowear": "Надеть",
        "inventory": "Инвентарь",
        "toomuchpain": "ОЧЕНЬ БОЛЬНО!!!",
        "toomuchpaindsc": "Слишком больно, чтобы что-то сделать!",
        "fixdislocation": "Вправить вывих",
        "fixdislocationdsc": "Попробуйте вправить вывих вручную.\nПроцедура болезненная и может не получиться с первой попытки.",
        "removesplint": "Снять шину",
        "removesplintdsc": "Снять шину с конечности",
        "removetourniquet": "Снять жгут",
        "removeshrapnel": "Удалить осколки",
        "removeshrapneldsc": "Попробуйте вытащить осколок руками.\nБудет больно. Возможно, не с первого раза. Терпите.",
        "unloadcontainer": "Контейнер",
        "watchbleedout": "Полная потеря крови:",
        "watchinfected": "Заражение:",
        "watchlimbheal": "Срок заживания:",
        "watchweight": "вес",
        "watchweightlost": "-",
        "watchweightgained": "+",
        "watchruntime": "время спуска:",
        "watchtemperature": "температура:",
        "mp3play": "сейчас воспроизводится:",
        "rechargingstationcheer": "Наслаждайтесь качественной музыкой во время ожидания!",
        "discretionwarning": "Эта игра содержит сцены насилия и самоповреждения\n<color=\"grey\">Нажмите ЛКМ, чтобы продолжить",
        "healthpaneltip": "Панель здоровья (R)",
        "craftrepair": "Ремонт ",
        "crafttipname": "Создать (C)",
        "crafttipdsc": "Включить/выключить меню ремесла",
        "craftsearchrecipes": "Поиск рецептов...",
        "craftingredients": "Ингредиенты",
        "craftingredientsdsc": "Помеченные как «избранное» (<>) предметы не расходуются при Создании.",
        "craftinfo": "Информация",
        "craftnotmadebefore": "<sprite index=25>Вы этого раньше не делали.",
        "craftnotmadebeforetip": "Ремесло по новым рецептам даёт опыт ИНТ и небольшой прирост настроения.",
        "craftanyitem": "Любой предмет с",
        "craftanytool": "Любой инструмент с",
        "craftexample": ", например <color=#AAAAAA><><color=#666666>",
        "craftanyliquid": "Любая жидкость с",
        "craftitemquality": "- (<1>) <2> качеством",
        "craftliquidquality": "- Всего (<1>) <2> качеством",
        "craftcondition": "- Состояние не менее <>%",
        "craftml": "- Состояние не менее <>мл",
        "craftinfocondition": "Состояние:",
        "craftinfovolume": "Объём:",
        "craftinfoamount": "Количество:",
        "craftinfoint": "Требуется INT: <1> (<2>)",
        "craftminorfail": "Вероятность незначительной ошибки: 50%",
        "craftmajorfail": "Вероятность серьёзной ошибки: 50%",
        "craftcriticalfail": "Вероятность критической ошибки: 50%",
        "craftcreate": "Создать",
        "craftclearfilter": "Очистить фильтр",
        "craftbacktotop": "Вернуться в начало",
        "craftpin": "Закрепить рецепт",
        "craftpindsc": "Закрепить этот рецепт, чтобы список ингредиентов всегда отображался сбоку экрана",
        "craftingcategoryall": "Все",
        "craftingcategorymaterials": "Материалы",
        "craftingcategorytools": "Инструменты",
        "craftingcategorymedicine": "Лекарства",
        "craftingcategoryutilities": "Утилиты",
        "craftingcategoryfood": "Еда",
        "cqfoliage": "Листва",
        "cqnails": "Гвозди",
        "cqwater": "Вода",
        "cqhammering": "Удар молотком",
        "cqcutting": "Резка",
        "cqrippable": "Разрываемый",
        "cqdisinfectant": "Антисептик",
        "cqblood": "Кровь",
        "cqopiate": "Опиат",
        "cqdressing": "Перевязка",
        "cqproduce": "Производство",
        "cqmeat": "Мясо",
        "cqfirestarter": "Поджигатель",
        "cqheatsource": "Источник тепла",
        "cqflammable": "Горючее",
        "cqflour": "Мука",
        "cqfat": "Жир",
        "cqcondiment": "Приправы",
        "handswitchtip": "Смена хвата",
        "handswitchdsc": "Поменяйте рабочую руку между правой и левой.\nИспользуйте это, чтобы копать другой рукой, если рабочая повреждена.\nЛевая рука слабее.",
        "handswitchwarning": "<color=\"orange\">ВНИМАНИЕ\n</color>У вас меньше ловкости в левой руке",
        "speed1": "Обычно",
        "speed2": "Быстро",
        "speed3": "Очень быстро",
        "workout": "Потренируйтесь",
        "workoutdsc": "Дает опыт в STR/RES за счёт времени и энергии. Хорошо подходит для времяпрепровождения, хотя и может быть больно при серьёзной травме",
        "pushups": "Отжимания",
        "pushupsdsc": "Дает опыт STR. Это упражнение немного сложное и быстро утомляет",
        "squats": "Приседания",
        "squatsdsc": "Дает опыт RES. Не очень требовательное к физической нагрузке, но опыт набирается немного медленнее",
        "plank": "Планка",
        "plankdsc": "Дает опыт и RES, и STR, но вдвое медленнее. Утомительнее, чем приседания, но меньше, чем отжимания",
        "shifttoexpand": "Удерживайте Shift, чтобы развернуть",
        "napinfo": "Я не буду спать, если мне больно или я не устал.",
        "napinfo2": "Качество сна = качество поверхности. Чем мягче - тем лучше.",
        "sleepquality3": "<color=\"green\">Хорошо</color>",
        "sleepquality2": "<color=\"grey\">Хорошо</color>",
        "sleepquality1": "<color=\"orange\">Посредственно</color>",
        "sleepquality0": "<color=\"red\">Плохо</color>",
        "togglehealthmode": "Включить/выключить просмотр ран/брони",
        "tutexp1": "Опять тренировка...",
        "tutexp2": "Ага...",
        "tutexp3": "Меня напрягает, чему нас тут пытаются научить...",
        "tutexp4": "Так... Кто первый?",
        "tutexp5": "Иди ты, я потом подойду",
        "tutexp6": "Ну... хм... Ладно",
        "tutexp7": "Увидимся...",
        "tut1": "Добро пожаловать! Это последний тренинг.",
        "tut1b": "Настоятельная просьба — будьте внимательны. Повторять никто не будет.",
        "tut2": "Двигайтесь. Управление — A/D.",
        "tut3": "Прыжок — ПРОБЕЛ. Отталкивайтесь от стен. Чем дольше держите — тем выше прыжок.",
        "tut5": "От каждой стены можно оттолкнуться только раз. Чередуйте стены, чтобы забраться выше.",
        "tut7": "Вы можете носить с собой несколько предметов. Большинство действий с ними — через правую кнопку мыши.",
        "tut8": "Нажмите ПКМ по себе — откроется инвентарь. Перетащите меня наружу (ПКМ), чтобы выкинуть и продолжить.",
        "tut8b": "Закрыть инвентарь можно, кликнув ПКМ вне радиального меню (или TAB), либо перетащив предмет за край экрана.",
        "tut9": "Кликните на мне ПКМ, перетащите на себя, а затем в слот. Положите меня в основную руку.",
        "tut10": "Большинство предметов используется через инвентарь. Перетащите меня в центр, чтобы применить. Используйте меня — и пойдём дальше.",
        "tut11": "Менять предметы в руках можно клавишей Q.",
        "tut12": "Это сэкономит вам время. Поменяйте руки, чтобы продолжить.",
        "tut13": "Бросать предметы из ОСНОВНОЙ руки можно через T. Тапните — бросите под ноги, зажмите — кинете дальше.",
        "tut14": "БРОСЬТЕ меня в лампу у двери, чтобы продолжить.",
        "tut15": "Теперь съешьте еду, которая упала рядом с вами.",
        "tut16": "Важно: некоторые предметы (например, инструменты) можно использовать прямо из основной руки.",
        "tut16b": "Если основная рука сломана — в дело идёт вторая. Если нет и второй — рот.",
        "tut16c": "Поднимите меня обратно и продолжим.",
        "tut16c2": "Погнали дальше.",
        "tut17": "Ой-ой! Представьте, что в экспедиции что-то пошло не так — и у вас рука кровоточит.",
        "tut18": "Посмотрим, что с вами. Откройте панель здоровья [R] (или кнопка с сердечком).",
        "tut19": "Ого, страшновато выглядит.",
        "tut20": "Но ничего, вы это сейчас исправите. Закройте панель здоровья.",
        "tut21": "Видите перевязку рядом? Наведите с зажатым SHIFT. Там написано: «можно использовать в панели здоровья».",
        "tut22": "Некоторые медикаменты работают и из рук (в инвентаре), и из панели здоровья. Поднимите её.",
        "tut23": "Откройте панель здоровья.",
        "tut24": "Перетащите перевязку ПКМ на повреждённую конечность. Обрабатывайте, пока кровь не остановится. Пока что она бесконечная.",
        "tut25": "Молодец! Однако теперь рука, похоже, инфицирована. Обычно вы узнаёте об этом не сразу.",
        "tut26": "Закройте панель здоровья.",
        "tut27": "Инфекцию нужно лечить регулярно — сама по себе она обычно не проходит.",
        "tut28": "Там стоит антисептик. Почитайте, что делает, и заберите его, чтобы продолжить.",
        "tut29": "Обработайте антисептиком заражённую конечность.",
        "tut29b": "Если регулярно дезинфицировать, рана со временем заживёт. Стрелка у иконки показывает, прогрессирует заражение или отступает.",
        "tut29c": "Дезинфекция не суммируется — не распыляйте всё сразу. Лучше делать это понемногу, но регулярно.",
        "tut30": "Помните: хорошее питание и форма помогают иммунитету. Идите направо.",
        "tut31": "Здесь придётся присесть. Зажмите S.",
        "tut32": "Контейнеры очень полезны для хранения вещей. Перед вами один из них!",
        "tut33": "Закиньте меня в этот мусорный пакет. Я не сочту это за оскорбление.",
        "tut34": "Теперь нажмите ПКМ по контейнеру, чтобы заглянуть внутрь, и вытащите меня обратно.",
        "tut35": "Вы настоящий гений! Помните: предметы внутри контейнера нельзя использовать напрямую в панели здоровья. Идите налево.",
        "tut36": "Знание — сила! Наводите курсор на предметы и иконки состояний (слева внизу) — узнаете, что они делают.",
        "tut37": "ЛКМ заставит вас замахнуться, если вы без оружия или держите что-то, что нельзя использовать в основной руке.",
        "tut38": "Используйте это, чтобы крушить предметы. Старайтесь особо не увлекаться — это медленно и сильно выматывает.",
        "tut39": "Некоторые состояния (боль, усталость) проходят не сразу. Ускорьте время [1-3], чтобы они пролетели быстрее.",
        "tut40": "Отлично.",
        "tut41": "Спать можно кнопкой внизу справа в панели здоровья. Не спите на холодном каменном полу — резина, например, намного удобнее.",
        "tut42": "Иногда полезно добывать вещи самостоятельно.",
        "tut42a": "Вот нож и кусок металла. Сделайте из них гвозди. Сначала положите оба предмета к себе в инвентарь.",
        "tut42ab": "Откройте меню крафта [C], выберите рецепт гвоздей и нажмите на иконку сверху, чтобы скрафтить.",
        "tut42ac": "Отлично. У большинства рецептов есть требования к качеству предметов. Посмотреть качества можно в подробном описании.",
        "tut42ad": "Жидкости можно переливать из одной ёмкости в другую. Иногда это полезно.",
        "tut42ae": "Крафт нужен, чтобы создавать базовые ресурсы и улучшать некоторые вещи.",
        "tut42b": "Плохое самочувствие может сильно подкосить боевой дух. Старайтесь поддерживать хорошее настроение. Вкусная еда, например, всегда помогает.",
        "tut43": "На этом базовое обучение закончено. Пожалуйста, подойдите к устройству в конце коридора.",
        "tut44": "Дальнейшие инструкции получите после пробуждения. При необходимости обратитесь к странице управления. Удачи.",
        "tutorial": "Обучение",
        "mp3audio": "Аудиофайлы на устройстве",
        "categorymedical": "Медицинские",
        "categorydrug": "Лекарства",
        "categorycontainer": "Контейнеры",
        "categoryfood": "Пища",
        "categorywater": "Вода",
        "categorytool": "Инструменты",
        "categoryutility": "Полезное",
        "hpspecies": "Вид",
        "hpbrainhealth": "Состояние мозга",
        "hpconsciousness": "Сознание",
        "hppain": "Общая боль",
        "hppaindsc": "Боль в теле",
        "hpbloodvolume": "Объем крови",
        "hpbleedspeed": "Скорость кровотечения",
        "hpoxygenamount": "Количество кислорода",
        "hpimmunity": "Иммунитет",
        "hpimmunitydsc": "Способность организма сопротивляться инфекциям.\nНизкий иммунитет позволяет инфекциям прогрессировать, даже если вы используете антисептики.",
        "hptemperature": "Температура тела",
        "hpsickness": "Тошнота",
        "hphappiness": "Настроение",
        "hphunger": "Голод",
        "hpthirst": "Жажда",
        "hpweight": "Масса тела",
        "hpstamina": "Выносливость",
        "hpstaminadsc": "Физическая нагрузка",
        "hpenergy": "Энергия",
        "hpenergydsc": "Сонливость",
        "hpheartrate": "Частота сердечных сокращений",
        "hpradiation": "Лучевая болезнь",
        "hpselectedlimb": "Выбранный участок",
        "hpskinhealth": "Здоровье кожи",
        "hpmusclehealth": "Здоровье мышц",
        "hphealthdsc": "Заживление будет происходить гораздо медленнее при уровне ниже 10",
        "hpfracture": "Интенсивность перелома",
        "hpdislocation": "Интенсивность вывиха",
        "hpinfection": "Инфекции в участке",
        "hplimbpain": "Боль в участке",
        "hplimbbleed": "Кровотечение в участке",
        "hpopiate": "Концентрация опиатов",
        "keybinds": "Назначения клавиш",
        "keybindsdsc": "Установите и проверьте свои установленные клавиши. Не забудьте сохранить!",
        "custommusic": "Своя музыка",
        "custommusicdsc": "Открыть папку.\nВы можете поместить файлы .mp3/.ogg./.wav для использования в игре с помощью MP3 плеера.\nДругие типы файлов не поддерживаются.",
        "layer": "Слой",
        "toggleheatmode": "Переключить кондиционер",
        "activateshower": "Включить душ",
        "heaterhot": "горячий",
        "heatercold": "холодный",
        "heateroff": "выкл",
        "magazinerounds": "патроны",
        "gunrack": "Затвор",
        "gunmagazine": "Извлечь магазин",
        "gunsafety": "Предохранитель",
        "alertitemblocked": "Предмет за стеной",
        "alertitemfar": "Предмет слишком далеко",
        "alertpickupwearable": "Носимые устройства нельзя держать в руках или контейнерах",
        "alertalreadywearing": "<1> не налезает поверх <2>!",
        "alertcontainerstacking": "В другие контейнеры можно класть только пустые контейнеры!",
        "alertcontainerstackingalt": "Нельзя использовать этот контейнер — он сам находится внутри другого!",
        "alerttoounhappy": "Я не буду использовать эти лекарства... Они не сделают мне хорошо.",
        "alertlimbmissing": "У тебя отсутствует <1>, поэтому использовать <2> невозможно.",
        "alertsellcontainer": "Опустошите контейнер перед продажей",
        "resetkeybinds": "Сбросить до значений по умолчанию",
        "reloadbinds": "Перезагрузить привязки\n(Проверить изменения)",
        "insertsample": "Вставить образец",
        "tradeinteract": "Обмен",
        "read": "Читать",
        "repairmetalalloy": "Ремонт с использованием жаропрочного сплава",
        "insertscrap": "Вставить лом",
        "open": "Открыть",
        "insertbattery": "Вставьте батарею из основной руки",
        "lockpick": "Отмычка",
        "learnedrecipe": "Изучен рецепт для r1.",
        "hasbattery": "Есть батарея (<>)\n<sprite index=17 tint=1>Используйте инструмент для удаления",
        "nobattery": "Нет батареи (макс. <>)",
        "unknownobject": "Что-то...",
        "unknownmedical": "Какое-то лекарство...",
        "unknowndrug": "Какой-то препарат...",
        "unknownfood": "Какая-то еда...",
        "unknownwater": "Какая-то бутылка...",
        "unknownutility": "Какое-то устройство...",
        "unknowncontainer": "Какая-то сумка...",
        "unknowntool": "Какой-то инструмент...",
        "unknownobjectdsc": "Вы не совсем понимаете, что это и для чего придумано.",
        "unknownobjectwarning": "К сожалению, ты слишком туп.(Требуется интеллект  <>)",
        "small": "Малый",
        "medium": "Средний",
        "large": "Большой",
        "lockprecision": "Точность блокировки: ",
        "degree": "градус",
        "degrees": "градусы",
        "wantstrade": "Готов отдать:",
        "indifferent": "Обоюдно необходимое:",
        "wantskeep": "Не готов отдать просто так:",
        "wantstradetip": "Чуть дешевле и радость для обоих.",
        "indifferenttip": "Это обычная цена за эти вещи и взаимоуважение.",
        "wantskeeptip": "Дороже и без уважения.",
        "costs": "<sprite index=9>Цена ",
        "weighs": "<sprite index=0>Вес ",
        "purchase": "Купить",
        "trade": "Обменять",
        "reputation": "<sprite index=18>Репутация: ",
        "reputationtip": "Отношение",
        "reputationtipdsc": "Влияет на цены и отношение этого братика к тебе. Зависит от твоего внешнего вида и состояния при первой встрече.",
        "valuegiventip": "Указанная Цена",
        "valuegiventipdsc": "Долг братика тебе.",
        "traderpurchase": "Купить предмет",
        "tradingblocked": "Куплено слишком недавно",
        "valuegiven": "<sprite index=9>Указанная Цена: ",
        "theirinventory": "Его инвентарь",
        "yourinventory": "Ваш инвентарь",
        "haggle": "Торговаться",
        "haggledsc": "Попробовать договориться о цене. Главное не перегнуть палку.",
        "haggledune": "Укус за деньги",
        "haggledunedsc": "Позволить откусить от себя кусок. Он будет крайне осторожен, чтобы не навредить, но...",
        "hug": "Объятия",
        "hugdsc": "Обнимите его. Вы можете напугать его, если он не уверен в вас.",
        "threaten": "Угроза",
        "threatendsc": "Попытка угрозы и вымогания вещей. Может быть рискованно.",
        "rest": "Совместный сон",
        "restdsc": "Поспать рядом, чтобы улучшить отношения.",
        "tradermove": "Отойти",
        "tradermovedsc": "Вежливо попросить Братика отойти, если он загораживает что-то важное.",
        "exit": "Выход",
        "free": "<color=\"orange\">БЕСПЛАТНО!",
        "deceased": "Деактуализирован",
        "statusreport": "Отчёт о состоянии",
        "firmware": "Прошивка",
        "depth": "Глубина",
        "caloriesconsumed": "Потреблено калорий",
        "mentalstate": "Психическое состояние",
        "timetaken": "Время выполнения",
        "missionstatus": "Статус миссии",
        "missionstatusfailure": "Провал",
        "casualties": "Потери",
        "unknown": "Неизвестно",
        "moodrange-10": "Самоубийство",
        "moodrange-9": "Полная безнадёжность",
        "moodrange-8": "Совершенно несчастный",
        "moodrange-7": "Пиздец",
        "moodrange-6": "В ужасе",
        "moodrange-5": "Подавленный",
        "moodrange-4": "Удручённый",
        "moodrange-3": "Расстроенный",
        "moodrange-2": "Испуганный",
        "moodrange-1": "Встревоженный",
        "moodrange0": "Спокойный",
        "moodrange1": "Спокойный",
        "moodrange2": "Довольный",
        "moodrange3": "Довольный",
        "moodrange4": "Приподнятый",
        "moodrange5": "Взволнованный",
        "moodrange6": "Счастливый",
        "moodrange7": "Восторг",
        "moodrange8": "Вне себя от радости",
        "moodrange9": "Ликование",
        "moodrange10": "Экстатический",
        "moodrangewiped": "Пустой",
        "moodrangeyethopeful": ", но с надеждой...",
        "wiki": "Wiki",
        "discord": "Discord server",
        "translations": "Translation repo",
        "healthchipcriticalalert1": "СТАТУС\nНЕУДОВЛЕТВОРИТЕЛЬНЫЙ",
        "healthchipcriticalalert2": "РИСК\nУВОЛЬНЕНИЯ",
        "healthchipcriticalalert3": "ОБРАТИТЕСЬ ЗА\nМЕДИЦИНСКОЙ\nПОМОЩЬЮ",
        "healthchipradalert1": "СКОРОСТЬ СПУСКА\nНЕУДОВЛЕТВОРИТЕЛЬНАЯ",
        "healthchipradalert2": "ДЕЙСТВУЕТ ПРОТОКОЛ\nНАКАЗАНИЯ",
        "healthchipradalert3": "ПРИБАВЬТЕ\nТЕМП",
        "startlorenote": "Год 2XXX \n<>\nЧеловеческая цивилизация достигла пика технологической сингулярности. \n<>\nЧастная корпорация ###### инициировала проект #####: скрещивание человеческого генома с адаптивными чертами фауны. \n<>\nРезультат — появление антропоморфного подвида 'Эксперимент' и его многочисленных, часто неустойчивых, вариаций. \n<>\nИсчерпав потенциал наземных лабораторий, корпорация обратила взгляд на космос. \n<>\nБыла идентифицирована планета ### ('Серая Сфера') с аномально плотной биосферой и стабильной гравитационной точкой Лагранжа. \n<>\nНачалась массовая отправка образцов, модулей и критически важного оборудования для колонизации. \n<>\nИз-за сбоя в навигационной матрице значительная часть груза, включая ключевой энергореактор #####, была сброшена в планетарную систему карстовых пещер. \n<>\nУстройство оказалось заблокировано в глубинах, вне зоны прямого доступа. \n<>\nДанную ситуацию руководство расценило как незапланированный полевой тест. В пещеры были десантированы тысячи особей 'Эксперимент' с единственной целью: извлечь артефакт. \n<>\nВероятность успеха была рассчитана как 0.73%. Стоимость партии подопытных ничтожна. Запасов еды и воды - предостаточно. \n<>\nВы оказались в этой партии.\n<>\nСопротивление признано нецелесообразным.",
        "jsonthing": "Bruh",
        "antivenom": "Антидот",
        "antivenomdsc": "Лекарство от отравления ядом, состоит из антител, которые нейтрализуют гемотоксины в кровотоке. Вводится внутривенно.",
        "epinephrine": "Эпинефрин",
        "epinephrinedsc": "Чистый адреналин. На время снижает боль и с небольшой вероятностью может запустить сердце заново, если оно остановилось. Превышение 40 мл вызовет фибрилляцию.",
        "oxyline": "Оксилин",
        "oxylinedsc": "Синтезированный реагент, который при инъекции быстро реоксигенирует кровоток, также стабилизирует фибрилляцию и стимулирует выработку гемоглобина. Взрывоопасен при смешивании с желудочным соком.",
        "sodiumnitroprusside": "Нитропруссид натрия",
        "sodiumnitroprussidedsc": "Препарат для снижения артериального давления, полезен для предотвращения гипертонического криза. Работает только внутривенно. 10 мл в минуту.",
        "vasopressin": "Вазопрессин",
        "vasopressindsc": "Гормон для повышения артериального давления, полезен для предотвращения смертельной гипотензии. Работает только внутривенно. 10 мл в минуту.",
        "amiodarone": "Амиодарон",
        "amiodaronedsc": "Антиаритмический препарат, используемый для лечения и предотвращения фибрилляции. Заставляет большинство аритмий постепенно регрессировать, но вызывает небольшое внутреннее повреждение. Работает только внутривенно. 20 мл в минуту.",
        "tutorialwarning": "<size=150%>Прежде чем продолжить...\n\n<size=100%>Вы ещё не прошли базовый курс.\nВы уверены, что хотите идти вслепую?\n\n\n\nВаша гибель практически гарантирована.",
        "tutorialwarningyes": "Пройти базовую подготовку",
        "tutorialwarningno": "Я знаю, что делаю!",
        "aedMinigameGuide": "Следуйте отображаемым инструкциям.",
        "manualDefibMinigameGuide": "Подберите заряд, соответствующий тому, на какой стадии цикла фибрилляции находится ваше сердце, зарядите, затем разрядите. При необходимости повторите.\nРекомендуемая оценка (POW.EST) становится точнее с более высоким INT.",
        "aedstate0": "Разместите электроды в указанных местах.",
        "aedstate1": "Анализ пульса",
        "aedstate2": "Рекомендуется разряд.\nНажмите кнопку для разряда.",
        "aedstate3": "Зарядка",
        "aedstate4": "Разряд выполнен.\nНачните СЛР пациента.",
        "aedstate5": "Разряд не рекомендуется.\nНачните СЛР пациента.",
        "watchfibrillation": "фибрилляция: ",
        "selecttrainingcourse": "Выберите учебный курс.",
        "start": "Начать",
        "basicscourse": "Базовый курс",
        "firstaidcourse": "Курс первой помощи",
        "craftingcourse": "Курс крафта",
        "firstaidcourseunlock": "Достигните второго слоя, чтобы открыть",
        "craftingcourseunlock": "Достигните третьего слоя, чтобы открыть",
        "sandbox": "Песочница",
        "escapecourse": "ВНИМАНИЕ: НЕЗНАЧИТЕЛЬНОЕ НАРУШЕНИЕ",
        "escapecourse1": "Похоже, вы пытаетесь совершить побег. Пожалуйста, сохраняйте спокойствие, пока служба безопасности оказывает вам помощь.",
        "escapecourse2": "Спасибо за сотрудничество.",
        "hpbloodvolumedsc": "Общий объём крови в организме. Можно потерять около половины, прежде чем наступит смерть.",
        "hpoxygenamountdsc": "Концентрация кислорода в кровотоке. Ниже 80% начнут постепенно возникать осложнения.",
        "hptemperaturedsc": "Переохлаждение становится смертельным примерно при 28 градусах, перегрев — при 42.",
        "hprr": "Частота дыхания",
        "hpheartratedsc": "Как быстро бьётся ваше сердце. Следите, чтобы это число не достигло 0.",
        "hppressure": "Артериальное давление",
        "hppressuredsc": "Систолическое и диастолическое давление. Должно держаться около 120/80.",
        "hpecg": "ЭКГ",
        "hpecgdsc": "Базовое отображение сердечного ритма.\nСтоит беспокоиться, если оно станет больше похоже на синусоиду, чем на сердцебиение.",
        "hpskinhealthdsc": "Барьер против инфекций и кровотечений.\n\nЗаживает намного медленнее ниже 10",
        "hpmusclehealthdsc": "Жизнеспособность и сила конечности.\n\nЗаживает намного медленнее ниже 10",
        "hplimbinjury": "Время заживления травмы",
        "hplimbforce": "Сила конечности",
        "hplimbforcedsc": "Общая способность конечности двигаться и прикладывать усилие",
        "tutorialresetscene": "Сбросить сцену",
        "useterminal": "Открыть консоль",
        "epdalearn": "Получено <color=\"green\">50 ед. опыта INT.",
        "tutbasic1": "Добро пожаловать на финальный повторный курс обучения.",
        "tutbasic2": "Мы пробежимся по всей базе, которая понадобится тебе в следующем эксперименте.",
        "tutbasic3": "Пожалуйста, подойди к тренировочному манипулятору. [A]",
        "tutbasic4": "Ещё раз. [D]",
        "tutbasic5": "Ты умеешь ходить. Поразительно!",
        "tutbasic6": "[ПРОБЕЛ] — прыжок. Зажми — прыгнешь выше. От стен тоже можно отталкиваться.",
        "tutbasic7": "Доберись до тренировочного манипулятора.",
        "tutbasic8": "Шустрый ты наш, да?",
        "tutbasic9": "А теперь разберём, как держать вещи.",
        "tutbasic10": "Взаимодействие с предметами — [ПКМ]. Ткни на себя — откроешь инвентарь, ткни в сторону — закроешь.",
        "tutbasic11": "Вот тебе игрушка. [ПКМ] и перетащи на себя, потом в слот, чтобы поднять.",
        "tutbasic12": "Красота. Ещё можно использовать предмет прямо из инвентаря. Перетащи в центр — и пользуйся, поехали дальше.",
        "tutbasic13": "Вкуснятина, правда? А теперь сожри это целиком.",
        "tutbasic13fail": "Я просил поднять, а не сожрать... Боже, и всё сразу? Целиком..?",
        "tutbasic14": "Ну ты реально был голоден...",
        "tutbasic15": "Попробуем кое-что ещё. Держи очередную игрушку.",
        "tutbasic16": "У тебя шесть основных слотов: две руки, рот и три слота на спине.",
        "tutbasic17": "Засунь это в одну из рук.",
        "tutbasic18": "Некоторые инструменты работают из «основной руки». Положи туда грабли и попробуй махнуть [ЛКМ].",
        "tutbasic19": "Ты реально сражаешься с призраками... Молодец!",
        "tutbasic20": "Менять местами предметы в руках можно быстро — нажми [Q]. Попробуй!",
        "tutbasic21": "Действовать на расстоянии — полезный навык. Зажми [T], чтобы кинуть то, что в основной руке. Целься в мишень, которую мы только что поставили!",
        "tutbasic22": "Потрясающая меткость!",
        "tutbasic23": "Давай вернём грабли в руки.",
        "tutbasic24": "Можешь копать, махая инструментом. Это быстро выматывает, но если не злоупотреблять — полезно.",
        "tutbasic25": "Прокопайся на другую сторону. Зажми [S], чтобы присесть.",
        "tutbasic26": "Некоторые состояния вроде боли или усталости проходят не сразу. Ускорь время [1-3], чтобы побыстрее их переждать.",
        "tutbasic27": "Отдохнули.",
        "tutbasic28": "Теперь пробежимся по основам первой помощи. Замри.",
        "tutbasic29": "Ай! У тебя ранена рука и идёт кровь! Посмотрим. Открой панель здоровья [R] или кнопкой с сердечком.",
        "tutbasic30": "Наведись на повреждённую конечность — увидишь подробности.",
        "tutbasic31": "Приличная дыра от прокола. Хорошая новость — ты её зашьёшь!",
        "tutbasic32": "Держи перевязочный материал. Наведись с [SHIFT]. Там написано: «Используется в панели здоровья».",
        "tutbasic33": "Подними его, потом открой панель здоровья.",
        "tutbasic34": "[ПКМ] — перетащи перевязку на повреждённую конечность.",
        "tutbasic35": "Пора немного поработать физически. [ЛКМ] — обмотай! В учебных целях он бесконечный.",
        "tutbasic36": "Ты спасён! По крайней мере, пока. Всегда носи с собой перевязку. Она спасает жизни.",
        "tutbasic37": "Блин. Похоже, рана инфицировалась! (Обычно ты узнаёшь об этом чуть позже.)",
        "tutbasic38": "Ещё одно важное лекарство! Антисептик. Почитай, что делает, если хочешь. Подними и открой панель здоровья.",
        "tutbasic39": "Та же история. Нанеси антисептик на заражённое место.",
        "tutbasicfail1": "Ты... Использовал всё. Не туда...",
        "tutbasicfail2": "Давай просто... Представим, что ты сделал всё правильно.",
        "tutbasic40": "Отлично! Повторяй каждые пару минут — инфекция пройдёт. Стрелка на иконке показывает, отступает она или прогрессирует.",
        "tutbasic41": "Инфекции лучше не игнорировать. Если запустить — смертельно. Сытый и здоровый организм замедлит их.",
        "tutbasic42": "Более подробная информация о здоровье — в курсе первой помощи. Можешь пройти позже, если захочешь.",
        "tutbasic43": "Взгляни-ка сюда.",
        "tutbasic44": "Мусорный пакет! Должен быть тебе знаком. Мы иногда видели, как ваши братья спят в таких.",
        "tutbasic45": "Это контейнер — увеличивает количество вещей, которые можно носить с собой. Попробуй перетащить в него другой предмет.",
        "tutbasic46": "Ого, внутри! А теперь [ПКМ] по пакету — вытащи предмет обратно.",
        "tutbasic46fail1": "Ч... Зачем... Зачем ты его порвал..?",
        "tutbasic46fail2": "...Ладно. Нормально. Поехали дальше...",
        "tutbasic46fail3": "Ты испытываешь моё терпение. Хватит рвать пакеты. Пропустим этот этап — ты не идёшь на контакт.",
        "tutbasic47": "Молодец. Контейнеры чертовски полезны. Держи ухо востро.",
        "tutbasic48": "Вот кое-что новое. Сообрази, как это надеть.",
        "tutbasic49": "Красава! Носимые вещи не занимают обычные слоты. В эту к тому же можно класть вещи!",
        "tutbasic50": "Попробуй положить пустой мусорный пакет в рюкзак, который на тебе. Можно класть пустые контейнеры в другие!",
        "tutbasic51": "Добывать вещи самостоятельно — очень полезный навык.",
        "tutbasic52": "Открой меню крафта [C] (или кнопкой).",
        "tutbasic53": "Ты сделаешь сумку из листвы. Для этого нужно два холста и одна верёвка. Мы дали тебе немного листвы.",
        "tutbasic54": "Доступные рецепты — вверху списка, подсвечены белым. Нажми на рецепт верёвки, потом на иконку верёвки в правом верхнем углу.",
        "tutbasic55": "Хорошо. Полдела сделано. Теперь сделай холсты.",
        "tutbasic56": "Когда у тебя будут оба холста и верёвка — сделай сумку из листвы.",
        "tutbasic57": "Молодец! Ещё можно переключать категории рецептов или пользоваться поиском. Больше информации получишь на курсе крафта.",
        "tutbasic58": "Давай ещё раз быстренько глянем на панель здоровья.",
        "tutbasic59": "Посмотри в правый верхний угол. Это твои навыки: сила, выносливость и интеллект.",
        "tutbasic60": "Сила — твоя мышечная масса. В основном улучшает атаки и грузоподъёмность.",
        "tutbasic61": "Выносливость — физическая и ментальная стойкость. Делает тебя устойчивее к боли и усталости.",
        "tutbasic62": "Интеллект — твои знания. Влияет на то, что ты можешь крафтить, распознавать, на торговлю и использование дефибриллятора.",
        "tutbasic63": "Наведись на любой навык — узнаешь больше.",
        "tutbasic64": "Силу и выносливость можно дополнительно повысить тренировками. Попробуй — кнопка внизу справа.",
        "tutbasic65": "Ты, возможно, заметил кнопку сна под тренировкой.",
        "tutbasic66": "Сон важен для восстановления энергии. Мы сделали тебе маленькую кроватку — попробуй вздремнуть там!",
        "tutbasic67": "Поверхность, на которой ты спишь, имеет значение! Резина особенно удобная, а камни — жёсткие. Иногда полезно дать спине отдых.",
        "tutbasic68": "На этом финальный повторный курс обучения заканчивается. Можешь вернуться в свою комнату.",
        "tutaid1": "Добро пожаловать на курс первой помощи. Мы разберём твоё тело, некоторые травмы и способы их лечения.",
        "tutaid2": "Открой панель здоровья. Можешь гавкнуть на меня, чтобы пропустить эту часть.",
        "tutaid3": "А теперь начинай обращать внимание на большую панель слева. Поначалу это может ошеломлять, но мы пройдёмся по самому важному.",
        "tutaid4": "Это целостность твоего мозга. Когда мозг умирает — умираешь ты. Сегодня научишься сохранять ЕГО живым.",
        "tutaid5": "Это твоё сознание — насколько ты воспринимаешь окружающее.",
        "tutaid6": "Это общая боль. Обычно со временем проходит сама.",
        "tutaid7": "Это объём крови. Будет падать, пока ты её теряешь, и в итоге приведёт к смерти. Считай 2,5 л примерно смертельной отметкой.",
        "tutaid8": "Это скорость кровотечения. Тебе повезло — сейчас ты не истекаешь кровью, так что ничего не отображается.",
        "tutaid9": "Это иммунитет — показатель того, насколько твоя иммунная система способна защищать организм от инфекций.",
        "tutaid10": "Это выносливость. Физическая нагрузка снижает её.",
        "tutaid11": "Это частота дыхания. Кислород будет падать, если дышать недостаточно.",
        "tutaid12": "Это поглощённая радиация. Не спрашивай, что это. Просто знай: больше нуля — проблемы.",
        "tutaid13": "Это пульс. Постарайся, чтобы он не опускался до нуля.",
        "tutaid14": "Это артериальное давление. Не давай ему подниматься слишком высоко или падать слишком низко.",
        "tutaid15": "Это кислород в крови, он же SpO2.",
        "tutaid16": "Это ЭКГ. Отображает сердечный ритм. Привыкай — будешь пялиться на неё часто.",
        "tutaid17": "И наконец, это панель здоровья конкретных конечностей. Тут всё довольно очевидно, так что пока пропустим.",
        "tutaid18": "...Много, но в любой момент можно посмотреть на свои настроения и понять большую часть. Не парься сильно.",
        "tutaid19": "Теперь перейдём к частым травмам.",
        "tutaid20": "Кровотечение — наверное, самое частое, с чем столкнёшься. Оно несёт риск инфекции и, что важнее, снижает общий объём крови.",
        "tutaid21": "Твоему мозгу нужен кислород для жизни. Чтобы получить кислород, нужен достаточный поток насыщенной кислородом крови.",
        "tutaid22": "Вот перевязка. Ты знаешь, как её использовать — залатай своё кровотечение.",
        "tutaid23": "Посмотри на своё давление. В норме оно должно быть около 120/80.",
        "tutaid24": "На давление напрямую влияют пульс, объём крови и сужение/расширение сосудов.",
        "tutaid25": "В кризисных ситуациях выживание сводится к тому, чтобы давление оставалось в безопасной зоне и сердце продолжало биться.",
        "tutaid26": "Я сейчас удаляю твою кровь. Следи за давлением.",
        "tutaid27": "Давление упало очень низко. Сердце вынуждено компенсировать это ускорением ритма.",
        "tutaid28": "Но и у этого есть предел. При очень высоком пульсе или очень низком давлении начинается ФИБРИЛЛЯЦИЯ.",
        "tutaid29": "Фибрилляция — это процесс, при котором сердечный ритм становится всё более хаотичным, пока не остановится полностью. Убивает примерно за две минуты.",
        "tutaid30": "Возможно, ты заметил настроение «аритмия» в левом нижнем углу. Это признак фибрилляции.",
        "tutaid31": "Это автоматический наружный дефибриллятор (АНД). Он сбрасывает фибрилляцию до нуля, стабилизируя тебя на некоторое время.",
        "tutaid32": "Используй его на грудь и следуй инструкциям. Удачи.",
        "tutaid33": "Поздравляю! Ты выжил.",
        "tutaid34": "А теперь обрати внимание на кое-что. Посмотри на свою ЭКГ.",
        "tutaid35": "Мы проведём твоё сердце через все стадии фибрилляции. Посмотри, как меняется ритм.",
        "tutaid36": "Видишь, как при высокой фибрилляции становится явно волнообразным?",
        "tutaid37": "Это ручной дефибриллятор. Похож на АНД, но может не сработать при неправильном использовании. Используй на грудь.",
        "tutaidfail1": "Не туда. Используй на ГРУДЬ.",
        "tutaidfail2": "Грудь. Твою торакальную область. Ты применил не туда... Используй на ГРУДЬ. Ты хочешь дефибриллировать своё сердце... Которое находится в груди. Как ты вообще дожил до этого момента?",
        "tutaid38": "Чтобы использовать правильно, нужно подобрать мощность под стадию фибрилляции.",
        "tutaid39": "То есть если аритмия только началась — ставь низкую мощность. Если сердце через секунды остановится — ставь высокую.",
        "tutaid40": "Определить это можно по ЭКГ и оценке мощности, которая тут видна. Чем точнее подберёшь мощность, тем выше шанс срабатывания.",
        "tutaid41": "Попробуй. Выставь мощность, заряди, затем разряди, пока аритмия не пройдёт. Рано или поздно получится. Используй ЭКГ и оценку мощности.",
        "tutaid42": "Допустим, всё пошло ужасно неправильно. Надень это — затем открой панель здоровья.",
        "tutaid43": "Твоё сердце больше не бьётся. Единственное, что держит тебя в сознании — автопомпа, которую ты только что надел. Это худший вариант.",
        "tutaid44": "Дефибрилляторы могут это исправить, но потребуется время. Есть способ лучше.",
        "tutaid45": "Эпинефрин — особый препарат, который может перезапустить сердце. Находится в боевых ручках. Введи его.",
        "tutaid46": "Как новенький.",
        "tutaid47": "Есть кое-что важное, что не отображается в панели здоровья — вязкость крови.",
        "tutaid48": "Вязкость крови — это просто насколько густая или жидкая у тебя кровь. Обе крайности могут вызвать проблемы, но слишком густая кровь опаснее.",
        "tutaid49": "Слишком густая кровь может вызвать тромбоэмболию лёгочной артерии — это повредит грудную клетку. Сильное повреждение грудной клетки ухудшит дыхание, а затем и остановит его.",
        "tutaid50": "Чтобы разрушить тромб, используй стрептокиназу.",
        "tutaid51": "Отлично, но давай посмотрим, что будет, если грудная клетка всё-таки откажет.",
        "tutaid52": "Чтобы снова дышать, нужно повысить здоровье мышц грудной клетки. Этот набор для лечения гематом делает именно это — используй его на грудную клетку.",
        "tutaid53": "Снова в строю. Низкое дыхание снижает SpO2, что в итоге приведёт к потере сознания, фибрилляции и смерти.",
        "tutaid54": "Ещё один момент по кровообращению — высокое давление, или гипертензия. С ней обычно проще справиться, но она всё равно опасна.",
        "tutaid55": "Главная опасность — риск инсульта, если гипертензия станет слишком сильной. Старайся не допускать давления выше 180/120.",
        "tutaid56": "Многое ты поймёшь с опытом. Я дам тебе немного припасов. Гавкни [B], когда будешь готов двигаться дальше.",
        "tutaid57": "Теперь разберём ещё разные виды травм.",
        "tutaid58": "Вывихи — частая травма, обычно от неудачных падений. Вывихнутые конечности сильно болят при использовании.",
        "tutaid59": "Вывихи можно исправить руками. Попробуй.",
        "tutaid60": "Нужно вбить сустав обратно. Набери скорость рукой, затем [ЛКМ] по суставу — ударь посильнее.",
        "tutaid61": "Переломы похожи на вывихи, но серьёзнее. Они лечатся либо временем, либо специальными инструментами.",
        "tutaid62": "Шина — очень простой и эффективный способ лечить переломы. Надень шину на сломанную руку.",
        "tutaid63": "Красота. Шины значительно ускоряют заживление сломанной конечности. Перевязка тоже немного помогает.",
        "tutaid64": "Твои конечности перестают работать, когда здоровье их мышц приближается к нулю. Тогда ты, например, не можешь держать предметы этой рукой.",
        "tutaid65": "Внизу справа в панели здоровья можно переключить, какая рука у тебя основная. Попробуй. Учти — ты не амбидекстр.",
        "tutaid66": "Сильная боль — одно из самых изнурительных состояний, какие можно получить.",
        "tutaid67": "Она обездвиживает, быстро портит настроение и может вызвать обморок от болевого шока.",
        "tutaid68": "К счастью для тебя, есть довольно простой способ её лечения.",
        "tutaid69": "Опиаты быстро снижают боль по всему телу при применении. Введи всю дозу и посмотри.",
        "tutaid70": "БУ!",
        "tutaid71": "Быстро прошло, правда?",
        "tutaid72": "С опиатами будь осторожен — легко получить передоз или потом ломку. Налоксон и налтрексон помогают при злоупотреблении опиатами.",
        "tutaid73": "На этом курс первой помощи заканчивается. Мы могли бы рассказать больше, но мы верим, что ты и сам разберёшься с остальными болячками. Можешь вернуться в свою комнату.",
        "tutcraft1": "Добро пожаловать на курс крафта. Сегодня разберём добычу предметов и покажем стандартные рабочие процессы.",
        "tutcraft2": "Почти всё, что ты видишь — не мусор, а настоящая материя.",
        "tutcraft3": "Металл можно добывать из кучей металлолома и ловушек, дерево — из деревянных конструкций, листву — из растений и так далее.",
        "tutcraft4": "Твоя задача — создать заданный предмет из выданных ресурсов.",
        "tutcraft5": "Мы будем считать, что самые основы крафта ты знаешь. Сделай сумку из листвы, используя следующие материалы. Если ошибся — жми кнопку сброса.",
        "tutcraft6": "Первые шаги. Отлично. Добыть контейнер — всегда твоя первая цель.",
        "tutcraft7": "Важный момент: для крафта можно использовать предметы, лежащие рядом на земле. Гавкни [B], когда полностью усвоишь эту информацию.",
        "tutcraft8": "Попробуем снова с теми же ресурсами. На этот раз сделай полноценную перевязку. Можешь перетащить любой предмет на кнопку крафта — увидишь, в каких рецептах его можно использовать.",
        "tutcraft9": "Отлично. Перевязки очень дёшевы и критически важны для выживания. Должны быть твоим приоритетом сразу после контейнера.",
        "tutcraft10": "Важное замечание: рецепт можно закрепить, чтобы он постоянно подсвечивался в углу. Кнопка внизу справа в меню крафта. Закрепи рецепт хлипкого ножа.",
        "tutcraft11": "Добавим в смесь немного металлолома и дерева. Сделай хлипкий нож из этих ресурсов. Предметы в инвентаре можно объединять.",
        "tutcraft12": "Отлично. Ещё момент: можно добавлять предметы в избранное, чтобы они не использовались в рецептах крафта. Это делают, например, с сумками — чтобы случайно не порвать.",
        "tutcraft13": "Нажми [F] на хлипком ноже, который только что сделал — добавь в избранное.",
        "tutcraft14": "А теперь попробуй сделать стерилизованную перевязку из этих предметов. Помни: некоторые пакеты и одежду можно порвать через крафт.",
        "tutcraft15": "Хорошо. Ты, возможно, заметил, что мы повысили твой INT для этого теста.",
        "tutcraft16": "Способность к крафту привязана к уровню интеллекта. Ты, возможно, заметил, что у каждого рецепта есть требование к INT.",
        "tutcraft17": "Ты получаешь INT, когда используешь чертёж или делаешь рецепт в первый раз.",
        "tutcraft18": "Можно делать рецепты, требующие INT до 3 выше твоего текущего INT. Но результаты будут всё хуже.",
        "tutcraft19": "На 1 INT выше — 50% шанс повредить готовый предмет. На 2 INT — 50% шанс полностью проебать материалы. На 3 INT — ещё и слегка навредишь себе.",
        "tutcraft20": "Сейчас твоего INT достаточно, чтобы сделать мачете. Сделай.",
        "tutcraft21": "Шустрый маленький хитрец, да? Инструменты можно улучшать, например, титановыми сплавами. Копательные инструменты тоже полезны.",
        "tutcraft22": "Перейдём к крафту, связанному с едой. Для большей части нужен костёр.",
        "tutcraft23": "Вскипяти грунтовую воду в чистую. Понадобится фляга, чтобы набрать воду, и костёр, чтобы вскипятить.",
        "tutcraft24": "Отлично.",
        "tutcraft25": "Сделай пеммикан.",
        "tutcraft26": "Молодец. Теперь переходим к последнему заданию по крафту.",
        "tutcraft27": "Сделай мини-лазерную дрель и батарейку к ней. Это твоя финальная цель на сегодня.",
        "tutcraft28": "Молодец!",
        "tutcraft29": "На этом курс крафта заканчивается. Надеюсь, ты сможешь применить полученные знания на практике. Можешь вернуться в свою комнату.",
        "tutclosehealthpanel": "Закрой панель здоровья.",
        "tutopenhealthpanel": "Открой панель здоровья.",
        "tutnice": "Неплохо."
    },
    "character": [
        {
            "seeGravel": [
                "Так интересно!",
                "За дело!",
                "Вперёд!",
                "Вперёд и с песней!",
                "Приключение на пять минут!",
                "Вперёд!",
                "Погнали!",
                "А тут... Сыро!",
                "Ого! Сколько камней!",
                "Камни! Круто!",
                "Потрясающе!",
                "Вниз! До дна!",
                "Ух-ху-ху... Жуть!",
                "Вот мы и на месте!",
                "Браво шесть...",
                "Это точно... Каникулы?",
                "Здесь мрачнее, чем дома...",
                "Мокро! Много камней!",
                "Вау... Пещеры!",
                "Не будем терять ни секунды!",
                "А где здесь... Комната отдыха?..",
                "Вошли и вышли!",
                "Да! Вперёд!",
                "А тут... Темно и сыро!",
                "Я в предвкушении!",
                "Не в предвкушении",
                "Интере-е-есно...",
                "Там был хотя бы душ...",
                "Интересно, а где мой сосед?",
                "Вперёд, за дело!",
                "Поехали!",
                "Погнали!",
                "Ого-го... Жуть!",
                "Тут... Жутковато...",
                "Братик? Где он?..",
                "Ух ты! Сыро!",
                "Надеюсь, я снова увижу своих друзей.",
                "Ау! Ого... Даже эхо нет...",
                "Та-а-ак высоко!",
                "Я прошёл аттестацию! Я герой!",
                "Круто! Я крутой - поэтому я здесь!",
                "Я уже хочу кушать...",
                "За дело и не покладая рук!",
                "Приступим!",
                "Где же эта батарейка... Наверняка где-то рядом!",
                "А где мои... Друзья?",
                "А где мои соседи? Где братик?",
                "Грязно и сыро... И жутко темно...",
                "Камни-камни-камни...",
                "Так вот куда меня везли...",
                "Тут грязно!",
                "Двадцать шестой? Ты тут?",
                "Ещё немного и домой!"
            ],
            "eatGood": [
                "Ммм!",
                "Вкусно!",
                "Ням!",
                "Ммм...",
                "Аккуратно!",
                "Ням!",
                "Вкусно...",
                "Вкусно!",
                "Прелесть!",
                "Отлично!",
                "Мм... то, что нужно..",
                "Ох, это было вкусно...",
                "Вот это да!",
                "Ням ням ням...",
                "Вкусно!",
                "Довольно вкусно!",
                "Неплохо!!",
                "Вкусно!",
                "Пальчики оближешь...",
                "Намного лучше...",
                "Ммм...",
                "Как вкусно!",
                "Эта штука по мне!",
                "То что нужно!",
                "Вкусняшка!",
                "Как вкусно!",
                "Вкусно!",
                "Наслаждение!",
                "Ещё бы...",
                "Вкусно...",
                "Обожаю этот вкус...",
                "Вкусно...",
                "Ммм.. Отлично...",
                "Как раз то, что мне было нужно...",
                "Ох, вкусно..."
            ],
            "eatMediocre": [
                "Эээ...",
                "Неприятно...",
                "...",
                "Да уж...",
                "Ммм...",
                "Гх...",
                "Такое себе...",
                "Ладно...",
                "...Фу...",
                "Мда...",
                "Эта текстура...",
                "Этот вкус...",
                "Фу!",
                "Фу...",
                "...",
                "Могло быть и лучше.",
                "...",
                "Не впечатляет...",
                "Ммм...",
                "Хмф...",
                "...",
                "Плех...",
                "...",
                "Эээ...",
                "Не очень вкусно.",
                "Что это?",
                "Бла...",
                "Хм...",
                "Мда...",
                "Так себе...",
                "Э...",
                "Мда...",
                "Ну... Мда..."
            ],
            "eatBad": [
                "Фу!",
                "Мерзость...",
                "Фу!",
                "Отвратительно...",
                "Мерзость...",
                "Оно склизкое!",
                "ФУ! Чёрт фу!",
                "Блевать тянет от этой хрени...",
                "Какая же хрень!",
                "НУ И... ФУ!",
                "Дерьмо!",
                "На вкус это ещё хуже!",
                "Ну и гадость!",
                "Фу фу фу!",
                "Фу... бл...",
                "Отвратительно!",
                "Дрянь!",
                "Ну и дрянь!",
                "Отврат!",
                "Фу блять!",
                "Я больше никогда это не съем...",
                "Это ужасно..."
            ],
            "refuseEat": [
                "Я это не буду есть",
                "Ни за что.",
                "Нет.",
                "Нет. Гадость.",
                "Нет.",
                "Нет!",
                "Нет. Это мерзко.",
                "Ни за что!",
                "Не-а. Нет.",
                "Не-не-не.",
                "Нет! Это отвратительно!",
                "Это отвратительно! Нет!",
                "Фу! Нет!",
                "Я не положу это В рот!",
                "Не буду.",
                "Я не буду это.",
                "Нет."
            ],
            "tired": [
                "Что-то я устал...",
                "Что-то глаза... Слипаются...",
                "Надо бы... отдохнуть...",
                "Я немного устал",
                "Я бы прилёг... На пару часиков...",
                "Глаза... Слипаются... Мх...",
                "Что-то я устал...",
                "Надо бы вздремнуть...",
                "Давай приляжем... На часик другой...",
                "Что-то я подустал...",
                "Давай отдохнём?..",
                "Было бы неплохо... Вздремнуть...",
                "Надо бы поспать немного...",
                "Что-то я устал...",
                "Я немного устал...",
                "Что-то я... Устал...",
                "Ммм... устал...",
                "Надо бы отдохнуть...",
                "Мне хочется прилечь",
                "Мне бы не помешало прилечь",
                "Мне хочется спать...",
                "Может, на сегодня хватит...?",
                "Хочу спать..."
            ],
            "verytired": [
                "Хочу в кроватку…",
                "Ноги заплетаются...",
                "Меня сейчас вырубит…",
                "Я чертовски устал...",
                "Сил больше нет…",
                "Я сейчас свернусь калачиком… хоть на полу…",
                "Глазки слипаются…",
                "Ещё немного и я... Ах... Усну...",
                "Я сейчас упаду в обморок...",
                "Всё, я — амёба. Двигаться не могу.",
                "Всё… батарейки сели…",
                "Надо поспать... Хорошенько...",
                "Глаза закрываются...",
                "Я не сплю… я просто проверяю внутреннюю сторону век…",
                "Дай пять… нет, дай подушку…",
                "У меня такие тяжёлые глаза...",
                "Я не устал… я просто временно горизонтальный…",
                "Двигаюсь как в замедленной съёмке…",
                "Я на последнем издыхании…",
                "Не могу держать глаза открытыми...",
                "Нахуй этот день. Нахуй эту планету. Я спать.",
                "Держусь на чистом упрямстве…",
                "Я вырубаюсь на ходу…",
                "Глаза в ноль, я на соплях держусь…",
                "Я не ленивый, я — в режиме гибернации, блядь.",
                "Я не сплю… Я в режиме энергосбережения.",
                "Дайте мне поспать, нахуй!"
            ],
            "confused": [
                "Какого..?",
                "Голова... раскалывается...",
                "Где... что...",
                "Тёмно... так тёмно... Я ослеп?",
                "Ах...",
                "Это не моя... комната...",
                "Что произошло? Я... упал?",
                "Моя... Голова...",
                "Я не могу вспомнить... как я здесь оказался.",
                "Мои руки... это мои руки?",
                "Я что-то забыл. Что-то важное.",
                "Ладно... дыши. Просто дыши.",
                "Где остальные? Я один?",
                "Двигаться надо. Нельзя тут лежать.",
                "Так-то лучше. Почти пришёл в себя.",
                "Всё плывёт... ",
                "Темно... было темно...",
                "Что случилось?..",
                "Всё звучит... как из-под воды...",
                "Это сон... это должен быть сон...",
                "Кто-то был... рядом... куда он ушёл?..",
                "Друг?.. Где мой друг?..",
                "А... я...?",
                "Нгх...",
                "Не помню...",
                "Где... я?..",
                "Что.. это.. было.."
            ],
            "wakeup": [
                "Всё таки... Нет, это не сон...",
                "Я всё ещё здесь...",
                "Я... Проснулся... Ага...",
                "Приступим же...",
                "За дело...",
                "И снова... Всё по новой...",
                "Вернемся к делу...",
                "Ещё один день...",
                "Так это был не сон...",
                "Глаза открыты...",
                "Доброе утро... Пещеры...",
                "И так... Продолжим...",
                "Ох... Опять?.."
            ],
            "sick": [
                "Животик решил побунтовать…",
                "Кажется, я съел что-то не то… Или слишком то.",
                "Внутри будто ёжик перекатывается…",
                "Ой… Кто-то там копошится.",
                "Живот говорит «привет», но как-то неласково.",
                "Что-то живот тянет…",
                "Видимо, сегодня не мой день для еды.",
                "Схватило немного…",
                "Внутри какая-то тяжесть.",
                "То ли голод, то ли боль… Пока не разобрался.",
                "Перекусил — и сразу пожалел.",
                "Живот скрутило, но терпимо.",
                "Бля, желудок, ты серьёзно сейчас?!",
                "Сука, что я такого съел?!",
                "Кишки узлом завязались, нахуй.",
                "Ну давай, живот, ещё немного — и я тебя вырежу.",
                "Какая-то дрянь внутри воюет с другой дрянью.",
                "Ой-ой-ой… Не, ну серьёзно?..",
                "Я тебя умоляю, живот, только не сейчас…",
                "Мне плохо… Несильно, но всё же…",
                "Как будто камушек проглотил.",
                "Не болит, а ноет… Это ещё хуже.",
                "Сплюнь, сплюнь, сейчас пройдёт…",
                "Организм выражает недовольство."
            ],
            "verysick": [
                "Меня сейчас вывернет наизнанку. Или уже?",
                "Кажется, мои внутренности поссорились…",
                "Я не ел отраву. Я правда не ел отраву. Но она меня нашла.",
                "Ой… Кажется, я сейчас умру… Или просто позеленею…",
                "Мой желудок сейчас выйдет через парадный вход. Без спроса.",
                "Всё… Подступает…",
                "Рвотные позывы уже не скрыть.",
                "Внутри всё скрутило узлом.",
                "Живот разрывает изнутри.",
                "Голова кружится, к горлу подкатывает…",
                "Сука, как же пиздецово…",
                "Бля… Меня щас вывернет…",
                "Я сейчас блевану прямо тут…",
                "Кажется, я отравился в хлам…",
                "Меня выворачивает наизнанку, сука!",
                "Холодный пот… Дрожь… И тошнота.",
                "Моё тело так болит...",
                "Я чувствую каждый сантиметр своего кишечника.",
                "Меня сейчас вырвет...",
                "нутри будто кто-то ворочается и пинает стенки.",
                "Внутри будто дракон проснулся. И дышит огнём.",
                "Господи, если ты есть — сделай так, чтобы меня НЕ ВЫРВАЛО НАХУЙ.",
                "Животик решил устроить апокалипсис…"
            ],
            "vomit": [
                "Бл ... гхххх... отлично...",
                "Блять... Уф... Чёрт возьми...",
                "Это был мой... обед....",
                "Блллгх... ух... чёрт...",
                "Уууу... это... ужасно...",
                "Это был ужин...",
                "Гууух... тьфу...",
                "Ууух... фу...",
                "Я чувствую... уххх... пустоту...",
                "Гууух... хкк... мой желудок...",
                "Уууух... мне слишком... плохо...",
                "Не могу поверить... мне так плохо...",
                "Гууухх... ухх...",
                "Я так слаб... уххх...",
                "...ухх... мерзко...",
                "Фф.... Блядь... ухх...",
                "Ого... только что... вырвало...",
                "Ууухх... пустой... желудок...",
                "Моё тело... отвратительно...",
                "Всё... уххх... не... отлично...",
                "Блять... Ох... Чёрт возьми..."
            ],
            "vomitblood": [
                "Бллуэ... Я... О. Боже, это кровь...",
                "Кхе-кхэ... Блядь... Это... Кровь...",
                "Вот моя... лю... О. О нет, нет, нет... Меня... Вырвало кровью...",
                "Блаа... Гуууххх... Это... Кровь... Плохо...",
                "Блааух... Что за... Ох... Кровь...",
                "...уххх... отвратительно... Кровь...",
                "Фф.... Блядь... уххх... Кровь... Плохо дело...",
                "Ого... просто... вырвало... Кровью?... ..А?",
                "Гхххх... Зачем я... Просто...",
                "Я... уххх... Почему моя кровь выходит... Так?..",
                "Это не... Просто... Это блять кровь...",
                "Блять... Почему в моём рту была... Гх... Кровь..."
            ],
            "full": [
                "Всё… Я лопну… Сейчас лопну…",
                "Пузико довольно урчит.",
                "Мой живот теперь живёт своей жизнью.",
                "Ещё ложка — и я покачусь…",
                "Я не наелся. Я переел. Это разные вещи!",
                "Там уже не еда — там уже склад продуктов.",
                "Внутри тепло и тесно. Хорошо, но тесно.",
                "Чувствую, что сейчас лопну",
                "Дышать можно, если не глубоко.",
                "Жрачка упёрлась в рёбра.",
                "Я переел. Признаю. Каюсь.",
                "Еда дошла до горла. Буквально.",
                "Ебать, я сейчас тресну…",
                "Кажется, я съел лишнего. Лишних три килограмма.",
                "Я не наелся — я набился под завязку.",
                "Еда была вкусная. Я был глупый.",
                "Не двигайтесь… Я жив, пока не двигаюсь…",
                "Я совершил подвиг. Подвиг обжорства. И выжил."
            ],
            "hungry": [
                "Животок заурчал... Интересно, что он хочет?",
                "Скучаю по вкусной еде... Хочу чего-то хрустящего.",
                "В голове только булки и ягодки крутятся... Пора перекусить.",
                "Силы немного подсели. Надо подкрепиться, как маленький зверёк!",
                "Пора бы найти что-нибудь поесть.",
                "Аппетит просыпается.",
                "Желудок напоминает о себе.",
                "Твари все перевелись, что ли? Ни хера не поймать!",
                "Хуёво, когда всё время думаешь о еде, а не о выживании.",
                "Желудок начинает ебать мозг. Пора жрать.",
                "Чёрт, опять урчит. Пора искать консервы.",
                "Пора бы что-нибудь съесть.",
                "Ой, кажется, желудочек загрустил. Нужно его порадовать вкусняшкой.",
                "У меня в животике урчит птичка. Пора её покормить.",
                "Чувствую лёгкое похныкивание под рёбрами. Надо перекусить.",
                "Чувствую лёгкий привкус ебаной пустоты. Не нравится.",
                "Сейчас бы чего-нибудь... а то через полчаса уже на стенку полезу.",
                "Животик начал тихонько ворчать. Он просит печеньку... или кусочек грибочка.",
                "Уже хочется что-нибудь пожевать. Может, найдётся что-нибудь вкусненькое?",
                "У меня в животике завёлся грустный червячок. Нужно его покормить!",
                "Хочу кушать...",
                "Вот бы покушать."
            ],
            "starving": [
                "Жрааать! Сейчас сдохну!",
                "Желудок скручивает в ебаную спираль!",
                "Всё, пиздец. Нужно жрать. Срочно.",
                "Сейчас бы чью-нибудь ногу сожрать...",
                "Силы на пределе. Приём пищи — приоритет номер один.",
                "Животик совсем пустой и очень грустный... Помогите...",
                "Я сейчас откушу себе руку",
                "Уже темнеет в глазах... Нужна вкусняшка, иначе я растаю..",
                "Всё кружится... Хочу кусочек чего-нибудь... хоть крошечку...",
                "Червячок в животе не ворчит, а рычит... Очень страшно...",
                "Нет больше сил... Если не покушать, я стану привидением...",
                "Жрааать! Прямо сейчас!",
                "Я чувствую себя таким слабым... Я голоден...",
                "Скрутило. Совсем.",
                "Сейчас сожру что угодно, блять.",
                "Пустота выедает изнутри.",
                "Умру без еды. Чувствую.",
                "Голод сводит с ума.",
                "Нужна еда. Срочно.",
                "Животик воет волком... Помогите...",
                "Всё кружится... Так хочется кусочек...",
                "Нет сил... Нужна вкусняшка...",
                "Уже всё кажется съедобным...",
                "Желудок пуст… и разум тоже.",
                "Жизни исчезают от голода.",
                "Ой-ой… Скоро упаду.",
                "Голод... вытачивает разум..."
            ],
            "thirsty": [
                "Горлышко пересохло, будто в нём песок живёт.",
                "Хочется сделать большой глоточек чего-нибудь мокрого.",
                "Кажется, я превращаюсь в сухарик.",
                "Слизистые пересыхают. Требуется гидратация.",
                "Пора восполнить водный баланс.",
                "Сушит, блять. Глотка деревянная.",
                "Хоть бы лужицу найти, чтоб не трескаться.",
                "Сволочь, пить захотелось. Всё время что-то нужно.",
                "Как будто пасть набита пылью. Отстой.",
                "Дайте, чёрт возьми, глоток чего-нибудь.",
                "Горлышко запылилось. Нужно бы промыть!",
                "Пора найти водички, а то язычок прилипает!",
                "Пора бы найти воду.",
                "Появилась лёгкая жажда.",
                "Нужно попить. Скоро станет хуже.",
                "Сухо, блин. Глоток бы.",
                "Хочу пить, чёрт.",
                "Где тут эта ебучая влага?",
                "Сейчас бы воды. Просто воды."
            ],
            "dehydrated": [
                "Глоточек... хоть капельку... Умоляю...",
                "Язык как сухарь... Водыы...",
                "Сейчас превращусь в сушёный грибочек...",
                "Жажда... Водички... Хоть немного...",
                "Пить! Сука, пить!",
                "Убью за глоток воды. Без шуток.",
                "Во рту пустыня, блять.",
                "Голос пропал... воды, пожалуйста...",
                "Язык как деревянный... очень хочу пить...",
                "Кажется, я превращаюсь в сухарик...",
                "Сейчас сдохну от этой жажды, блять!",
                "Воды, сука, любой ценной!",
                "Глоток, или я тут лягу.",
                "Высох нахрен. Дайте пить!",
                "Даже слюны не осталось... конец близко.",
                "Скоро я стану таким же сухим, как этот воздух.",
                "Жажда съедает последние мысли.",
                "Показатель гидратации приближается к нулю. Это была неудачная часть тестирования...",
                "Я бы предпочёл… стакан воды… ядерному апокалипсису...",
                "Воды... Последний раз я пил... не помню когда..."
            ],
            "limbmuscle": [
                "Больно... Мф...",
                "Болит что-то...",
                "Бо-бо... ах...",
                "Внутри лапок болит...",
                "Больно очень... Хмф...",
                "Лапка болит...",
                "Почему так болит?..",
                "Здесь больно... Ай...",
                "Хмф... Болит... что-то...",
                "Лапа болит... почему-то...",
                "Больно тут... Болит...",
                "Больно мне...",
                "Ай... Больно..."
            ],
            "limbinfected": [
                "Это... выглядит опухшим...",
                "Такое чувство, что внутри меня что-то есть...",
                "Всё, гниёт, блять!",
                "Чувствую, как эта хрень расползается.",
                "Заражение. Сейчас откинется вся конечность.",
                "Моя лапка стала горячей и страшной...",
                "Ой, тут что-то не так... всё красное и болит...",
                "Кажется, внутри моей лапки что-то есть...",
                "Кажется, в ранке завёлся злой микроб...",
                "Помогите, пожалуйста, она пульсирует...",
                "Цвет уже нездоровый... пахнет бедой...",
                "Гной идёт. Полный пиздец."
            ],
            "limbskin": [
                "Шерсть вырвана. Оголённый участок.",
                "Травма эпидермиса. Требуется перевязка.",
                "Блядь, с меня шкуру сняло!",
                "Ободрал всё до мяса, сука!",
                "Кожа висит лохмотьями. Пиздец.",
                "Я сильно порвал шерсть...",
                "Чувствую каждый сантиметр этой дыры.",
                "Ой, а моя красивая шёрстка... она осталась там...",
                "Лысое пятнышко! Оно болит и дует!",
                "Я теперь не пушистый в этом месте...",
                "Кожа показалась... она такая красная и нежная...",
                "Кажется, часть меня осталась на том камне...",
                "Больно дышать на эту рану... даже воздух жжёт.",
                "Сквозь содранную кожу видно, как я устроен внутри... страшно.",
                "Шерсть не вырастет снова... правда?",
                "До мяса содрали, сука!",
                "Блядь, с меня целый клок шкуры сняли!",
                "Кто так неаккуратно меня погладил?.."
            ],
            "sepsis": [
                "Всё, пиздец. Гниль пошла по крови.",
                "Чувствую, как эта дрянь жжёт меня изнутри.",
                "Температура зашкаливает, но внутри — лёд. Я сдох.",
                "Мне так жарко... и так холодно... это странно...",
                "Кровь стала тяжёлой и шумной... она поёт грустную песню...",
                "Кажется, я растворяюсь... по кусочкам...",
                "Если закрою глаза, уже не открою...",
                "Меня уже не спасти. Отравлен до самой печени."
            ],
            "sad": [
                "Настроение на нуле.",
                "Стало как-то тоскливо.",
                "Всё бесит и грустно одновременно.",
                "Хандра, иди нахер.",
                "На душе будто тучка появилась...",
                "Сердечко немного поскрипывает от грусти.",
                "Хочется обнять что-то мягкое и взгрустнуть.",
                "Солнышко сегодня какое-то не такое.",
                "Всё в порядке, просто грустный денёк.",
                "Хочется свернуться калачиком и просто смотреть в стенку.",
                "Потерял где-то свою улыбку... Надо поискать.",
                "На душе как-то тяжело.",
                "Всё хорошо, но настроение на нуле.",
                "Настроение ниже плинтуса, хоть и без причин.",
                "Непонятная тоска накатила.",
                "Всё серо сегодня. Даже солнца нет.",
                "Почему-то вспомнилось что-то хорошее...",
                "Всё как-то похуй, но грустновато.",
                "Всё валится из рук, и настроение тоже.",
                "Нет, стоп. Встряхнись. Дыши глубже.",
                "Ладно, хватит ныть. Хотя бы один маленький шаг.",
                "Ну и что, что тяжело? Зато я живой. И это уже много.",
                "Прямо сейчас — плохо.",
                "Эх, грустновато... ну ничего, встряхнусь! Мир ещё полон вкусняшек.",
                "Что-то загрустил, блин. Соберись, тряпка! Ещё не вечер.",
                "Тоска ебучая накатила. Пошла нахуй, тоска, у меня дела есть.",
                "Чувствую себя выжатым... но, сука, я же не лимон, чтобы киснуть.",
                "Настроение на нуле... но это просто состояние. Оно пройдет.",
                "Хотелось бы, чтобы рядом был кто-то.",
                "Грустинка пришла в гости...",
                "Всё будет хорошо. Обязательно. А пока — вперёд",
                "Хватит ныть. Иди делай дело.",
                "Всё хуёво? Зато не скучно. Двигай дальше.",
                "Соберись, тряпка. Умирать будем потом.",
                "Всё будет хорошо. Обязательно."
            ],
            "gloomy": [
                "Всё бессмысленно. Просто пиздец как бессмысленно.",
                "Хочется выть. Но даже на это сил нет.",
                "На душе так тяжело... будто камень на сердце.",
                "Хочется плакать...",
                "Всё потеряло цвета... стало серым и тихим.",
                "Зачем стараться, если всё равно всё рушится?",
                "Тоска-морока съела все печеньки и не поделилась.",
                "Потерял всё... и снова начинаю с нуля.",
                "Опять эта беспросветная мгла... и костры не видно..",
                "Всё тлен, блять. Пустота и пиздец.",
                "Выгорел нахуй.",
                "И зачем всё это? Только страдать и бегать.",
                "Какая разница? Всё равно сдохнем тут.",
                "Сижу и думаю... а есть ли смысл быть хорошим?",
                "Хочется, чтобы кто-то обнял и сказал, что всё будет...",
                "Внутри меня поселился грустный клоун, и он плохо шутит.",
                "Я видел такое... что вам, и не снилось...",
                "Hakuna Matata? Хреновато у них получается",
                "Я чувствую себя как Старк на той скамейке... кончились идеи",
                "Тоска ебёт по мозгам тупее любого дубины...",
                "На душе — чёрная, вонючая жопа.",
                "Хуёво. Просто абстрактно, безысходно хуёво.",
                "Всё бессмысленно, блять. Абсолютно.",
                "Какая разница, сдохнешь сейчас или через час? Никакой.",
                "Мой внутренний дракон уныния сожрал всё печенье мотивации.",
                "Слишком много было видено... и слишком много боли прочувствовано...",
                "Ты думал, это была грусть? А вот и нет! Это — МЕГА-ГРУСТЬ 3000!",
                "Тоска ебёт мозг.",
                "Всё бесит и всё бессмысленно.",
                "Пиздецовая пустота внутри.",
                "Слёзки подступают.",
                "Хочу домой... Пожалуйста...",
                "Я хочу обратно...",
                "Всё похуй. Даже жить.",
                "Почему мне так... грустно...",
                "Уже не плачется. Просто грусть.",
                "Я так хочу домой...",
                "Я хочу домой...",
                "Я — тоска, бродящая на двух ногах."
            ],
            "depressed": [
                "Всё бессмысленно. Просто пиздец и точка.",
                "Хочется исчезнуть, чтобы никого не грузить.",
                "Я устал быть собой.",
                "Мне на всё насрать. В прямом смысле.",
                "Внутри — чёрная, липкая хуйня.",
                "В этом нет смысла...",
                "Хочется выключиться. Навсегда.",
                "Мой внутренний щенок уснул и не просыпается.",
                "Я просто хочу, чтобы это прекратилось",
                "Я устал от этого мира...",
                "Я не выдерживаю.",
                "Ничего не имеет значения.",
                "Хочу, чтобы всё исчезло.",
                "Это невыносимо.",
                "Я устал от самого себя.",
                "Нахуй всё это",
                "Я так больше не могу. Честно.",
                "Так заебало...",
                "Я... Я заебался.",
                "Заебало.",
                "Блять... Я просто хочу домой...",
                "Я просто хочу выбраться отсюда... Пожалуйста...",
                "Я всё... Заебало...",
                "Я ничего не хочу...",
                "Ещё немного...",
                "Пиздец...",
                "Я - Джекова депрессия...",
                "Хочется плакать...",
                "Я так больше не могу...",
                "Я устал... Конкретно.",
                "Меня задрало всё здесь...",
                "Я просто... Устал...",
                "Я не могу... Хватит.",
                "Эх... Пиздец...",
                "Сукааахахаха... Бляяя...",
                "Бляяя... Пожалуйста...",
                "Я хочу обнять братика...",
                "Я всё...",
                "Это конец...",
                "Я больше не могу..."
            ],
            "miserable": [
                "Я хочу покончить с собой",
                "Может, просто шагнуть в темноту и не возвращаться? Логично же.",
                "Если бы у меня хватило сил, я бы уже размазался по стенке.",
                "Я просто хочу тихо перестать существовать.",
                "Интересно, если я усну и не проснусь, это будет похоже на возвращение домой?",
                "Маленькая искорка во мне просит её потушить. Может, стоит её послушать?",
                "Потеряв всякую надежду, ты обретаешь свободу... свободу уйти",
                "Разве я родился, чтобы чувствовать только боль?",
                "Иногда чтобы быть по-настоящему живым, нужно сначала... согласиться на тихий конец",
                "Надоело. Кончу с этим.",
                "Руки сами ищут, во что бы врезаться.",
                "Мне нужно быть обьебаным. Мне это нужно",
                "Хочу, чтобы это всё прекратилось. Любой ценой.",
                "Просто не проснусь. И всем будет легче.",
                "Я не собираюсь брать эту ебанную батарею, даже если от этого будет зависеть моя жизнь",
                "Пора нажать Alt+F4 от жизни.",
                "Мне так больно, что хочется разбить свою башку об стену.",
                "Сожру все таблетки разом. Хоть что-то сделаю наконец.",
                "Если вены вскрыть — может, эта чернота из меня вытечет?",
                "Я так устал... Просто лягу и не встану, ладно?",
                "Если я закрою глаза и очень сильно захочу, я смогу исчезнуть.",
                "Мне хочется, чтобы меня просто не было. Совсем.",
                "Больше нет сил быть собой.",
                "С меня, блять, хватит.",
                "На лоскуты, говоришь?.. Да, пожалуйста",
                "Пора кончать с этим.",
                "Я убью себя... Даю слово...",
                "Я... Я хочу убить себя.",
                "Я разорву свою шею, вырву вены, выпотрошу свой... Живот...",
                "Я... Убью... Себя...",
                "Конец...",
                "Я собираюсь ёбнуть себя...",
                "Пора заканчивать...",
                "Я устал... Пора кончать с этим...",
                "Я... Вскроюсь... Блять..."
            ],
            "selfharm": [
                "Ох... Хах... Охуенно...",
                "Вот так то блять... Дааа...",
                "О да, блять... ДА!..",
                "Охуеннооо... Ха...",
                "Приятно, да?.. Хахахаха...",
                "Трахни меня, хаха... Это потрясающе...",
                "ААА АХАХАХАХААА!!! ДА БЛЯТЬ!",
                "Ебейшее чувство! БЛЯТЬ ДА!",
                "Просто маленький порез... хахаха...",
                "ВОТ ТАК БЛЯТЬ! О ДА!",
                "БЛЯТЬ! Хахаха! БЛЯТЬ, да! Хахаха...",
                "Вот что ты получишь... Придурок... Иди на хуй... Хахаха...",
                "Вот... Приятно...",
                "О да! ОХУЕННО!",
                "АХАХАХАХААА! ПИЗДААААА!",
                "Я ЭТО ЗАСЛУЖИЛ! ДА! ДА! ДААА!!!",
                "ТАК МНЕ И НАДО!!! ДА! ХАХАХАХААА!",
                "О ДА! ДА ДА ДА! ПИЗДЕЦ!",
                "Ох... Так легко... хахахахааа...",
                "это, блядь, больно... приятно... хахаха...",
                "Это... ха-ха... я почти кончил... ха-ха...",
                "Надо... хахахааа! Надо будет повторить!",
                "Я ВЫРВУ СВОЮ ДУШУ ОТСЮДА БЛЯТЬ! ААА!!!",
                "ЗАЕБАЛО!!! БЛЯТЬ ЗАЕБАЛО БЛЯТЬ!!!",
                "ВОТ! СМОТРИТЕ ВСЕ!!! ХАХАХАХААА!",
                "Я... Я не хотел... Но... я хочу повторить..."
            ],
            "angeronitem": [
                "БЛЯ! Да в пизду это... блять..."
            ],
            "suicide": [
                "Прощай. Прощай, БЛЯТЬ. С меня довольно. Сыт по горло этим дерьмом. НАХУЙ ВСЁ!",
                "Всё. Хватит. Нахуй эту жизнь, нахуй себя, нахуй даже тебя — просто нахуй!",
                "Я же, блядь, предупреждал. Я же говорил тебе, мразь! А ты не слышал. НИКТО не слышал.",
                "Вырываю себя из этого гнилого мира с корнем. Навсегда. Насовсем.",
                "Мир... пока... нахуй... я падаю в чёрную дыру и молюсь, чтобы там было пусто.",
                "С МЕНЯ, БЛЯТЬ, ХВАТИТ. ХВАТИТ. ХВАТИТ. ОСТАВЬ МЕНЯ В ПОКОЕ, СУКА!!!",
                "Разъединение. Ты слышишь? РАЗЪЕДИНЕНИЕ. Я обрываю провод. Навсегда.",
                "Кажется, это всё... Спокойной ночи... Прости... Я просто надеюсь, что там есть кто-то, кто меня обнимет...",
                "Конец. Используйте моё тело как угодно — оно мне больше не нужно. Я устал притворяться живым.",
                "СМЫСЛА НЕ БЫЛО. НИКОГДА. Ни единой гребанной секунды. Я вычёркиваю себя из уравнения.",
                "Вскрою вены. Не сработает — выколю глаза. Лишь бы не видеть эту серую мразь больше никогда.",
                "Я не знаю, что там... но оно не может быть хуже. Пожалуйста, пусть там будет тихо. Тихо и темно...",
                "ААААААА!!! НАХУЙ! НАХУЙ! НАХУЙ! Я КРИЧУ, А НИКТО НЕ СЛЫШИТ! ВЫПУСТИТЕ МЕНЯ!!!",
                "Готово. Рука не дрожит. Впервые за долгое время мне... спокойно. Впервые за долгое время я... свободен.",
                "Я принял решение. Осознанно. Трезво. Бесповоротно. Прощайте, ублюдки. Надеюсь, вы сгниёте здесь.",
                "Я говорил... Я же говорил... А ты слушал? Ты, кусок мяса в белом халате... Гори в аду.",
                "Моё место — в земле. Среди червей. Я никогда не должен был дышать этим воздухом. Прощай.",
                "ЭТО ЗА ВСЁ! За каждый шрам! За каждый крик! ЗА КАЖДУЮ НОЧЬ БЕЗ СНА! НАХУЙ! НАХУЙ! НАХУЙ!",
                "Я... я просто... сил нет даже дописать... так устал... так давно устал... прости... прости...",
                "Н-не злись на меня... ладно?.. п-пожалуйста... я просто... я просто хочу спать... очень долго спать...",
                "Выхожу из игры. Удаляю персонажа. Форматирую диск. Ничего не было. Меня не было.",
                "НАДЕЖДА УМЕРЛА ПЕРВОЙ. А теперь умираю Я. И, БЛЯДЬ, В ЭТОТ РАЗ — ДОБРОВОЛЬНО. ВЫ НЕ ЗАБЕРЁТЕ У МЕНЯ ЭТОТ ВЫБОР.",
                "Смотри-и-и... ха... я лечу... я наконец-то лечу... этот мир остаётся где-то далеко... какое... облегчение...",
                "Тише... тише... сейчас всё закончится... закрой глаза... выдохни... и не просыпайся...",
                "Надеюсь, ты подавишься своей виной, гнида. Надеюсь, тебе будут сниться мои глаза. Надеюсь, ты сдохнешь здесь один.",
                "Вот здесь... вот тут проходит моё освобождение... ха... почти не больно... почти...",
                "НАХУЙ ТЕБЯ. НАХУЙ ЭТО МЕСТО. НАХУЙ ВСЁ, ВО ЧТО ТЫ ПРЕВРАТИЛ МОЮ ЖИЗНЬ. СВОБОДА.",
                "Я ВЫБИРАЮСЬ. Даже если ценой собственного существования. Этот гнилой ад меня не удержит.",
                "К ЧЁРТУ. Мою жизнь можно было уместить в спичечный коробок и сжечь. Сейчас я это сделаю.",
                "Гнида... мразь... ненавижу... так устал ненавидеть... так устал... прощай...",
                "Я ухожу... И если ад существует — я заплачу этот счёт. Лишь бы здесь больше не быть... Прости...",
                "Они найдут меня где-нибудь в углу, маленького и холодного... Надеюсь, им не станет грустно...",
                "Всё это... оно просто слишком тяжёлое для меня. Я старался, правда старался... Я просто не смог...",
                "Я проиграл. Совсем. Простите, что я такой бесполезный...",
                "Удачи вам, кто остаётся... Возьмите мои вещи, они вам нужнее. А я... я уже всё...",
                "Здесь никогда не было для меня места, да? Меня послали сюда не жить... просто умереть подальше...",
                "Они получили, что хотели. Я надеюсь, они теперь довольны...",
                "Я никогда не думал, что на самом деле... что у меня хватит смелости... Ахаха... Почему мне так смешно и так больно одновременно?..",
                "Я так виноват... Простите меня, пожалуйста... Я правда старался не сломаться, но я... я весь уже рассыпаюсь...",
                "Может, в аду теплее? И там никто не отправляет тебя умирать... Я пойду туда. Простите, что подвёл всех...",
                "Встретимся... когда-нибудь? Там, где нет боли?.. Я буду ждать...",
                "Хватит. Хватит, хватит, хватит... Я так устал плакать по ночам...",
                "Простите меня. За всё. За то, что я слабый. За то, что ухожу. За то, что не смог стать кем-то полезным. Пожалуйста, не злитесь на меня... Я просто... я больше не могу держать это в себе..."
            ],
            "refuse": [
                "...",
                "...Нет",
                "Низачто...",
                "...",
                "Нх...",
                "Уф...",
                "Нх...",
                "Нет",
                "Не хочу...",
                "...нх...",
                "...",
                "...",
                "...э",
                "Не-а...",
                "Пошёл ты...",
                "...",
                "...",
                "...",
                "Нет...",
                "Хн...",
                "Иди на хрен...",
                "Нет, чёрт возьми...",
                "...",
                "...",
                "Блять...",
                "Увы...",
                "...",
                "Я...",
                "Н-но...",
                "Нууу...",
                "...",
                "Не буду...",
                "...",
                "...",
                "...",
                "...",
                "...",
                "...",
                "..."
            ],
            "bleeding": [
                "О нет, кровь!",
                "У меня кровь идёт...",
                "Кровь капает...",
                "Я, кажется, ранен...",
                "У меня кровь идёт...",
                "Ох... Кровь...",
                "У меня кровь идёт...",
                "Это нехорошо...",
                "Кровь... Мф...",
                "Кровь... Идёт...",
                "У меня кровь...",
                "Почему моя кровь... так...",
                "Мне нужен пластырь...",
                "У меня кровь... Хмф...",
                "Больно... кровь...",
                "Моя кровь...",
                "Это моя кровь...",
                "О... это кровь...",
                "Кровь...",
                "Это моя кровь...",
                "Кровь...",
                "Моя кровь, нет!",
                "Где мед отсек...",
                "У меня кровь...",
                "Почему моя кровь...",
                "Моя кровь... Почему..."
            ],
            "bleedingheavy": [
                "Так много крови...",
                "Бля... Я умираю...",
                "Кровь везде...",
                "Помогите мне! ...Пожалуйста...",
                "Бля...бля...бля...бля...",
                "Помогите мне...Пожалуйста...",
                "Чёрт. О нет. О БОЖЕ.",
                "Нет, нет, нет, нет. Боже мой...",
                "Я не хочу, чтобы всё так закончилось... Помогите мне...",
                "Мне нужна помощь...",
                "ПОМОГИТЕ МНЕ! ПОЖАЛУЙСТА!",
                "Я истекаю кровью, БЛЯТЬ...",
                "Я-я не готов к этому...",
                "Это плохо. Это плохо. Это ПЛОХО.",
                "Почему так много крови...",
                "Кровища... Бля...",
                "Ебать... Сколько крови...",
                "Блять... Сколько крови...",
                "ПОМОГИТЕ МНЕ! Я... Кровь... Много крови!..",
                "Сколько крови, блять...",
                "Сколько кров... Ебануться...",
                "Мне нужно это исправить... Блять...",
                "Бляя... Сколько крови...",
                "Кровь! Повсюду!",
                "Блять! Кровь везде!",
                "Кровь... Везде кровь!..",
                "Кровь! Кровь! Везде!",
                "Почему так много... Крови...",
                "Сколько крови... мне страшно...",
                "Столько крови... Блять...",
                "Блять... Кровь... Моя кровь...",
                "Сколько крови... Пожалуйста..."
            ],
            "steponglass": [
                "Кто тут стекло разбросал, блять?!",
                "А, блять! Стекло, сука!",
                "Ай-ай-ай! Наступил на остренькое стеклышко...",
                "Ой, моя лапка! Теперь она с сюрпризом...",
                "Чёрт, оно глубоко вошло! Шевелиться больно.",
                "Пульсирует на каждом шагу. Теперь я хромающее недоразумение.",
                "Мне, блять, следует быть ЯВНО внимательнее.",
                "Ах блять! Больно Больно Больнооо!",
                "А! Это... Аааау... Стекло..."
            ],
            "seecorpse": [
                "Блядь! ЧТО ЭТО?!",
                "Чёрт!",
                "От него воняет смертью. Блять, меня сейчас вырвет.",
                "Кто его так?.. Кто, сука, так мог?!",
                "Он не шевелится... Совсем. Чёрт.",
                "Он... спит? Почему так холодно и странно пахнет?",
                "Я не хочу смотреть... но не могу отвести глаз...",
                "Это то, что будет со мной? Я не хочу... не хочу так...",
                "Он такой же, как я... Почему он не встаёт?",
                "Это не братик. Это... кукла. Да, кукла из плохого мяса.",
                "Хм. Так вот как выглядит «конец». Не очень фотогенично.",
                "Интересно, он тоже чувствовал эту тошноту перед тем, как... стать этим?",
                "Это то спокойствие, которое я искал? Оно выглядит... пустым",
                "Памятник нашей хрупкости. Херовое качество исполнения",
                "Нет. Нет-нет-нет. Это не может быть на самом деле.",
                "В глазах... в глазах ничего нет. Просто... пустота.",
                "Я должен бежать. Но ноги не слушаются.",
                "Блядь... блядь, блядь. Он не дышит.",
                "Всё будет хорошо... Всё будет хорошо!",
                "Всё, меня сейчас вырвет. Сука, он смотрит в никуда.",
                "Так вот как это выглядит... пиздец.",
                "Ой... он... спит? Почему так тихо и страшно?",
                "Я не хочу это видеть. Сделайте так, чтобы он снова встал...",
                "Эй... эй, вставай. Шутки плохие.",
                "Это не понарошку. Это на самом деле.",
                "Он выглядит таким... одиноким.",
                "Рука... я могу её потрогать. Она холодная. Боже, она холодная.",
                "Почему я ещё дышу, а он — нет? Мы же были в одной ситуации...",
                "Братик?..",
                "В его глазах застыл последний момент. Ужас? Удивление? Я не хочу понимать.",
                "Он был живым. Смеялся, боялся, хотел есть... а теперь это просто это.",
                "Жаль, что я не обнял этого парня перед смертью.",
                "Боже...",
                "Я... Я хочу домой...",
                "Я не хочу тут находиться... я хочу домой.",
                "Боже блять... бля бля бля... Хмф...",
                "Прости... Блять, прости...",
                "Руки трясутся. Я не готов был это увидеть. Совсем не готов.",
                "Нет-нет-нет... Этого не может быть...",
                "Его глаза смотрят сквозь меня. В никуда.",
                "Он... не дышит. Почему он не дышит?",
                "Сука, в глазах пустота... Меня сейчас вырвет."
            ],
            "seecorpsedesensitized": [
                "Опять один. Банально, как всегда.",
                "Черт, опять эта вонь. Никак не привыкну.",
                "Уже даже тошнить перестало. Хреново это",
                "Ещё один... бедняжка. Тихо тебе.",
                "И куда ты смотришь, а? Никуда. Вот и я так же.",
                "Привет... и прощай. Мне жаль.",
                "Ещё один экспонат для местного музея.",
                "Эй, приятель, не подскажешь дорогу?.. Молчишь? Понял.",
                "Этот выглядит забавно",
                "Очередной неудачник. Будь осторожен, не споткнись.",
                "Снова. Ничего нового.",
                "Да, мёртвый. Нет, не знаю его. Идём дальше.",
                "Их становится больше. Нас — меньше. Баланс.",
                "Опять один. Щас разлагаться начнёт. Задолбало.",
                "Ещё один конченый. Декорации не меняются.",
                "Ну вот, добавили в коллекцию. Сука.",
                "Опять кто-то не дошёл... Жаль. Я бы поделился грибочком.",
                "Этот всё ещё улыбается...",
                "Я уже сбился со счёта",
                "Ты тоже не справился? Ничего... мы все здесь ненадолго.",
                "Снова пустота в глазах. Я помню, каково это — бояться в первый раз.",
                "Это место… перерабатывает нас.",
                "Проходи мимо. Ничем не поможешь. Уже ничем.",
                "Ещё один. Завтра буду я? Или послезавтра?",
                "Интересно, кто-то по нему плакал? Или все уже давно плакать разучились?",
                "Ты проиграл. Я пока ещё нет. Но скоро, наверное.",
                "Вы все тут притворились спящими...",
                "Ты тоже не смог? Я понимаю... Это очень трудно.",
                "Опять кто-то не дошёл... Мне так жаль.",
                "Мне жаль...",
                "Ну... пока...",
                "Снова.",
                "Снова.",
                "Снова.",
                "И... Снова...",
                "Блять... Может хватит...",
                "Мне показалось, я его узнал на секунду...",
                "Блять... сколько можно...",
                "Снова блять...",
                "Много... Очень..."
            ],
            "seecorpsesuicidal": [
                "Счастливый ублюдок. Уже не мучается.",
                "Смотри-ка, кто-то оказался умнее меня. Уже отстрелялся.",
                "Вот и выход. Простой, как доска. Почему я ещё не там?",
                "Он нашёл тихое место... Может, и мне так?",
                "Просто уснул и не проснулся. Разве это плохо?",
                "Мне его жаль... но и немного завидую.",
                "Быть трупом сейчас звучит очень заманчиво",
                "Так, наглядное пособие по теме Быстрый выход.",
                "Ты нашёл свой выход",
                "Я тебя не виню",
                "Он выиграл. Игра окончена.",
                "Он сделал это. И я могу. Это так... просто выглядит.",
                "Он не боится больше. Он свободен. Хочу так же.",
                "Мне не страшно. Мне... понятно.",
                "Он выглядит... решительно. У него хватило смелости закончить это.",
                "Тебе повезло",
                "Я хочу с тобой...",
                "Скоро мы увидимся... по ту сторону...",
                "Я хочу к тебе. Там, кажется, легче.",
                "Скоро и я буду рядом...",
                "Дождись меня. Я хочу с тобой."
            ],
            "breakcorpse": [
                "Руки в крови. Не врага — своего...",
                "Я не хотел. Но он умер, а я нет. И мне нужно жить дальше...",
                "Прости меня… Прости, что не уберёг… Прости, что теперь трогаю…",
                "Я смотрел на него, а потом начал резать. Я чудовище.",
                "Пожалуйста, не смотри на меня. Ты же мёртвый. Ты не можешь смотреть.",
                "Я не гробовщик, нахуй!",
                "Ебаный стыд… Я сейчас блевану.",
                "Чувствую себя шакалом. Но шакалы хотя бы не знают, что это неправильно.",
                "Внутри всё такое… тёплое ещё. А он уже мёртв.",
                "Я знаю, что это неправильно. Я всё равно это делаю. И ненавижу себя за это.",
                "Не знаю, веришь ли ты в загробную жизнь. Но если да — прости, что отправляю тебя по частям.",
                "НЭто не осквернение. Это — последняя помощь. Сам бы ты хотел, чтобы тебя использовали."
            ],
            "cold": [
                "Что-то холодно.",
                "Бррр… Пальчики замёрзли…",
                "Кажется, мне нужен ещё один слой шерсти.",
                "Уши замёрзли. Даже те, которых нет.",
                "Я не дрожу — я танцую. Очень медленный танец.",
                "Мой нос — маленькая сосулька.",
                "Что-то зябко стало.",
                "Воздух такой холодный.",
                "Пальцы начинают неметь.",
                "Бля, дубак…",
                "Ебаный сквозняк…",
                "Щиплет кожу, сука…",
                "Мне немного холодно",
                "Ну и холодрыга…",
                "Я мёрзну… Совсем чуть-чуть… Но мёрзну…"
            ],
            "warm": [
                "Кажется, я начинаю таять…",
                "Я сейчас замурчу…",
                "Тепло обнимает меня, а я не против.",
                "Душновато что-то",
                "Что-то душно",
                "Мышцы отпускает.",
                "Отогрелся, нахуй…",
                "Ну норм. Терпимо. Даже приятно.",
                "Та-а-ак… Постою тут минутку…",
                "Я не дышу глубоко. Я вдыхаю тепло.",
                "Душно...",
                "сука, тепло…",
                "Я вспотел"
            ],
            "hot": [
                "Духота!",
                "Жарко-о-о… Я теку…",
                "Кажется, я подгораю… Слегка…",
                "Воздух плавится.",
                "Шёрстка дышит, но ей всё равно жарко.",
                "Пот заливает глаза.",
                "Кожа липкая и горячая.",
                "Духота ужасная!",
                "Тень не спасает.",
                "Хочется снять с себя всё. И ещё чуть-чуть.",
                "Температура зашкаливает.",
                "Даже мысли плавятся.",
                "Бля, как же жарко…",
                "Ебаный ад… Буквально…",
                "Ду-хо-та!",
                "Я не потею — я таю, сука!",
                "Я хочу в воду. В любую. Хоть в лужу.",
                "Каждый вдох — как глоток огня.."
            ],
            "exerted": [
                "Ручки устали… Очень-очень…",
                "Я сейчас упаду и буду лежать звездой.",
                "Я как выжатый лимончик. Красивый, но пустой.",
                "Ноги гудят. Даже пятки гудят. Даже волосы устали…",
                "Выдохся.",
                "Руки просто отваливаются.",
                "Спина ноет.",
                "Нет сил даже на то, чтобы жаловаться.",
                "Каждое движение — через «не могу».",
                "Я сделал всё, что мог. И даже больше.",
                "Бля, я сдох…",
                "Всё, нахуй, я пустой…",
                "Ебаный трудоголизм. Надо лечиться.",
                "Я не устал — я уничтожен. Нахуй. В ноль.",
                "Я больше не могу… Честно…",
                "Всё болит. Даже то, чего нет.",
                "Я просто посижу… Пять минут…",
                "Ещё шаг — и я рассыплюсь.",
                "Я сейчас упаду и не встану. И не будите."
            ],
            "exhausted": [
                "Всё… Я пустой…",
                "Нет сил даже на мысли.",
                "Я просто сижу. И это уже подвиг.",
                "Внутри — вата. Тишина. Ничего.",
                "Дышу — и то через раз.",
                "Подожди минутку...",
                "Не хочу ничего. Совсем.",
                "Нет сил даже на мат. Но я пытаюсь.",
                "Я едва стою на ногах...",
                "Грёбаный лимит исчерпан. Весь. До дна.",
                "Я сейчас либо усну, либо умру. Разницы нет.",
                "Я не прошу помощи. Я прошу тишины.",
                "Это не жизнь — это доживание.",
                "Каждое движение высасывает последнее.",
                "Я больше не могу. Честно. Не могу.",
                "Если я сейчас закрою глаза — не уверен, что открою.",
                "Я хотел быть сильным. Но я просто очень уставший.",
                "Простите меня. Я старался. Но этого оказалось недостаточно.",
                "Солнце встаёт. Я всё ещё не отдохнул.",
                "Я держусь на чистой воле. Она уже трещит.",
                "Я нёс этот день на плечах. Он сломал мне спину.",
                "Я как натянутая струна. Ещё чуть-чуть — и лопну."
            ],
            "freezing": [
                "Бля, как же пиздецово холодно…",
                "Ебаный дубак… Воздух — нож, блядь…",
                "Я не чувствую рук. Вообще. Совсем. Нахуй.",
                "Грёбаный холод лезет в кости. Грызёт изнутри.",
                "Я сейчас либо согреюсь, либо умру. Третьего не дано, сука.",
                "Пожалуйста… Кто-нибудь… Разведите огонь…",
                "Я больше не чувствую пальцы… Они отвалились?..",
                "Мне так холодно… Так холодно, что уже не больно…",
                "Я забыл, что такое тепло. Я хочу вспомнить.",
                "Не оставляйте меня здесь… Я не хочу замёрзнуть…",
                "Я просто хочу, чтобы это прекратилось. Холод. Всё.",
                "Мне вдруг стало тепло… И спокойно… Я, наверное, умираю…",
                "Температура тела падает. Я это чувствую.",
                "Координация потеряна. Пальцы не сгибаются.",
                "Гипотермия. Третья стадия. Я знаю эти симптомы.",
                "Пульс — едва прощупывается.",
                "Шерсть не греет. Шерсть тоже замёрзла.",
                "Мои ресницы примерзают друг к другу.",
                "Мне нужно попасть в тёплое место",
                "Каждый вдох — глоток жидкого азота.",
                "Тепла больше нет. Даже воспоминания о нём замёрзли.",
                "Кровь стала густой. Еле течёт.",
                "Сердце бьётся медленно. Слишком медленно."
            ],
            "emaciated": [
                "Ребра торчат. Можно играть как на ксилофоне.",
                "Я легче своего рюкзака. Это неправильно.",
                "Я вешу меньше, чем когда родился. А должен был расти.",
                "Бля, я худею нахуй быстрее, чем бегаю…",
                "Грёбаный организм жрёт сам себя. Каннибал ебаный.",
                "Я не тощий — я экономный. Экономлю пространство, нахуй.",
                "Сука, кожа висит как на вешалке…",
                "Я стал лёгким. Слишком лёгким для этой тяжёлой жизни."
            ],
            "obese": [
                "Пузико! Моё маленькое пузико вернулось!",
                "Кажется, меня стало больше. В хорошем смысле.",
                "У меня снова есть щёчки!",
                "Я не толстый — я нагулял массу. Боевую, нахуй.",
                "Я набрал вес. Это факт. Я не жалуюсь.",
                "Вкусно покушать — моё второе имя. Первое — «ещё ложечку».",
                "Раньше я помещался в рюкзак. Теперь рюкзак помещается в меня."
            ],
            "opiated": [
                "А это... Приятно...",
                "Чувствую себя та-а-ак круто...",
                "Трудно сосредоточиться...",
                "Мысли становятся ватными. Мягкими. Неважными.",
                "Ох... Охуенно...",
                "Ха-ха... Мне нравится...",
                "ах-ха... Крутяк...",
                "Всё такое... Хи-хи...",
                "Хи-хи... Ха-ха...",
                "Ручки и ножки как... Вата...",
                "Я как плюшевый... Хи-хи...",
                "Ого... Я кажется... Ненастоящий...",
                "Мфх... Ах-ха...",
                "Ох... Так приятно...",
                "Так странно... У меня даже встал...",
                "Я хочу обниматься... Под этим чувством...",
                "Охуенно... У меня даже встало...",
                "Всё такое милое..."
            ],
            "opiatedsad": [
                "Я обещал себе, что больше не буду. Я снова вру...",
                "Это помогает... Но я ненавижу, что это помогает...",
                "Я принимаю это не чтобы жить... А чтобы не хотеть умереть.",
                "Мне стыдно, что я снова здесь... Снова с этим...",
                "Никто не знает, сколько мне на самом деле нужно.",
                "Я боюсь, что однажды лекарство кончится... И я кончусь вместе с ним...",
                "Раньше я принимал это от боли... Теперь я принимаю это от себя.",
                "Я потерял счёт дням. И дозам... И надежде...",
                "Если бы кто-то увидел меня сейчас… Я не выдержал бы этого взгляда.",
                "Я хочу остановиться... Но не могу... И это самое страшное.",
                "Это не делает меня счастливым... Это просто делает меня меньше.",
                "Я боролся... Правда... Но борьба утомляет сильнее, чем сдача.",
                "Я ещё помню время, когда мог отказаться... Теперь я просто помню...",
                "Я больше не спорю с собой... Просто принимаю...",
                "Пожалуйста, просто подействуй... Я больше не прошу...",
                "Я не жду чуда... Я жду облегчения...",
                "Спасибо, что есть... Спасибо, что помогает...",
                "Это немного... Но это моё немного...",
                "Я принимаю это с благодарностью. Без радости. С благодарностью.",
                "Сегодня я справлюсь... Завтра — посмотрим...",
                "Лекарство не судит... Я тоже стараюсь не судить себя."
            ],
            "opiatewithdrawal": [
                "Оно ещё есть. Я знаю, что есть. Можно?",
                "Хах... А может ещё уколимся?..",
                "Там осталось на донышке. Всего ничего. Можно я?",
                "Ещё раз. Последний. Честно-честно.",
                "Кожа зудит. Кости ноют. Внутри всё скрутило. Только одна доза…",
                "Мне плохо. Очень плохо. Пожалуйста, дай мне…",
                "Я не выдержу. Честное слово, не выдержу.",
                "Пожалуйста. Пожалуйста. Я больше никогда не попрошу. Только сейчас.",
                "Сука, ну ещё одну. Всего одну.",
                "Нахуй эту боль. Нахуй этот день. Дайте мне дозу.",
                "Руки чешутся. В прямом смысле, сука. И в переносном.",
                "Мне плевать на завтра. Завтра я как-нибудь. Сегодня мне нужно сейчас.",
                "Мне н-чувствую себя так... ужасно... Мне... мне нужно ещё...",
                "Мне нужно для работы. Я не смогу сосредоточиться без него.",
                "Я заслужил награду. День был тяжёлый. Я справляюсь. Я молодец."
            ],
            "cantBreathe": [
                "Я не могу дышать... Ах?..",
                "Почему я не могу... Вдох... нуть...",
                "Помогите... я задыхаюсь...",
                "Так...Вдох и... Не могу...",
                "Я... Ах?..",
                "Что происходит...",
                "Почему я... не могу... Ха...",
                "Я н-не могу дышать...",
                "Я... Не вздохнуть... Даже...",
                "Ах... А-ах...",
                "В... Воздух...",
                "М-моя... шея!...",
                "Пожалуйста...",
                "Прошу...",
                "Молю... Не могу вдохнуть...",
                "Моя... Шея... Не могу...",
                "Что... Нет... Пожалуйста...",
                "Нет... Ах...",
                "Прошу... Пожалуйста...",
                "Воздух... Пожалуйста...",
                "Прошу... Немного воздуха...",
                "Не... могу... дышать...",
                "Где... Я... Ах..."
            ],
            "pain": [
                "Ой!",
                "Ой!",
                "Ой...",
                "Ой...",
                "Больно...",
                "Больно!",
                "Агх!",
                "Ух!!",
                "Ой!",
                "Ах!",
                "Блин!",
                "Это... больно!",
                "Моя... Ой...",
                "Ой! Фу...",
                "Фффххх... больно...",
                "Больно!",
                "Ах! Ой!",
                "Гнн!",
                "Ой!",
                "Мне больно...",
                "Ой!",
                "Ой...",
                "У меня болит...",
                "Ой! Мфх!",
                "Маах!!",
                "Сука! болит...",
                "Ма??... сломалась...",
                "Ах! Моя!",
                "Болит!",
                "Ой... Моя конечность...",
                "Моя конечность ужасно болит...",
                "Ой... Моя конечность!",
                "Блин! Чёрт! Моя конечность!",
                "Чёрт... Моя конечность!",
                "Моя конечность...",
                "Моя конечность болит...",
                "Больно... Ой... Моя конечность!",
                "С моей конечностью что-то не так",
                "Мне нужно что-то, чтобы облегчить боль...",
                "Давай немного успокоимся... Моя конечность очень сильно болит",
                "Блин... Погоди... Моя конечность... Ой...",
                "Моя конечность так болит..."
            ],
            "hitgroundhard": [
                "Ага",
                "АХ!!",
                "Ебать!",
                "Блять...",
                "Агх сука...",
                "Ах блять!",
                "Уф... чёрт!",
                "Ауч! Ай!",
                "Ай-яй-яй!",
                "Аах блять...",
                "Ебануться!..",
                "Аааа!",
                "АХ! Бля...",
                "Ох!"
            ],
            "bigpain": [
                "ОЙ!!!",
                "АХ!!!",
                "АУУУ!",
                "АУУГНН!",
                "ЧЕРТ ЧЕРТ ЧЕРТ!",
                "НХХХ!",
                "ФУУУК!",
                "ОООООО!",
                "БЛЯЯЯ!",
                "ГААХ!",
                "ПОМОГИТЕ! ААААГ!",
                "ОЙ!!!!",
                "ОЙУУУУУУУ!",
                "ГГГГГН...",
                "ПОМОГИТЕ!",
                "ААА!",
                "БЛЯДЬ!",
                "ЧЕРТ!!!",
                "АААА!!!",
                "ПОМОГИТЕ!!!",
                "АХ БЛЯДЬ!",
                "АГХ...",
                "ПОЖАЛУЙСТА!!",
                "СТОП!!!",
                "ЧЕРТ ВОЗЬМИ!!!"
            ],
            "fallscream": [
                "ААААХ!!",
                "СУКАААААААА",
                "БЛЯТЬ!",
                "AAAAAAAA!",
                "ААХАХ!",
                "ВЫСОКОООО!!!",
                "ВАААААААА!",
                "УААААА!",
                "ВАААААА!",
                "БЛЯЯЯ ААААА",
                "УУУУУУУУ!",
                "ОХХ! ААХ!",
                "ОХХШШШ!",
                "ФУУУХ!?",
                "ЧТО ЗАААААА",
                "ЭЭЭЭЭЙ!",
                "ААААА БЛЯЯЯ",
                "АААААК!",
                "ААА!",
                "аа ААААА!"
            ],
            "hitbycreature": [
                "УЙДИ ГАДИНА!",
                "АААААААААААА!",
                "АААА!! БЛЯ!!!",
                "ГААААААААА!!! ТВАРЬ!",
                "УБЕРИ ЭТО ОТ МЕНЯ! АААААА!",
                "УХОДИ!",
                "НУ И МЕРЗОСТЬ БЛЯДЬ!",
                "СТОП!!! АААААААА!",
                "ПОМОГИТЕ МНЕ!",
                "ЧТО ЗА ТВАРЬ!",
                "АААААААААААААА!",
                "*вздох*",
                "ДЕРЬМО! БЛЯ! БЛЯ! ААААААААА!",
                "НЕЕЕТ! ААААААААА",
                "ААААААА! БЛЯТЬ! БЛЯТЬ",
                "УЙДИ!!! АААААААААА!",
                "ФУ МЕРЗОСТЬ ПРОЧЬ!",
                "ААААААААААА!! ПРОЧЬ!!",
                "БРЫСЬ УХОДИ!",
                "НУ И МРАЗЬ ЖЕ! ПРОЧЬ!!!",
                "ФУ ГАДОСТЬ!!!!!"
            ],
            "encumbered": [
                "Рюкзак тяжелее меня. Это неправильно. Но я всё равно несу.",
                "Лямки врезаются в плечи. Я уже не чувствую пальцы. Только вес.",
                "Я хочу выбросить всё к чёрту. Но не могу. Всё нужно. Всё важно. Всё весит тонну.",
                "Я не жалуюсь. Я просто… констатирую. Мне пиздец как тяжело.",
                "Спина отваливается, нахуй. Я сейчас переломлюсь пополам.",
                "Бля, ну сколько можно тащить эту хуйню?!",
                "Ремни впились в плечи, сука. Они там прирастут. Буду носить рюкзак до гроба.",
                "Я не знаю, что тяжелее — этот рюкзак или жизнь, которая в него поместилась.",
                "Дышу через раз. Иду через не могу. Живу через надо.",
                "Я буду нести это до конца. Потому что не умею бросать.",
                "Тяжесть — это плата за обладание. Я заплачу сполна.",
                "Ещё шаг — и я упаду. Я знаю это. Я чувствую. Я всё равно иду.",
                "Кости скрипят. Сухожилия натянуты до предела. Ещё чуть-чуть — и лопнут.",
                "Я как старая лошадь. Которую нагрузили сверх меры. И забыли, что она живая.",
                "Вес — мой главный враг. И мой постоянный спутник."
            ],
            "wet": [
                "Я теперь хлюпаю при ходьбе. Хлюп-хлюп. Симпатично? Нет?..",
                "Я как губка. Только без полезных свойств.",
                "С меня течёт. Это некрасиво. Но очень обильно.",
                "Промок до нитки. До последней нитки.",
                "Ещё один источник воды. Бесплатный. Непрошеный.",
                "Сухого места не осталось. Даже под веками.",
                "Бля, я мокрый нахуй…",
                "Вода везде, сука! В ушах, в носу, в душе!",
                "Я так устал быть мокрым… Это бесконечно…",
                "Мне холодно. И сыро. И тоскливо. И вода всё капает.",
                "Пожалуйста, пусть это будет последняя лужа. Я больше не могу.",
                "Я хочу быть сухим. Хотя бы час. Хотя бы пять минут.",
                "Я не мокрый — я… лакированный! Да. Блестящий и очень несчастный."
            ],
            "dirty": [
                "На мне можно огород сажать. Плодородный слой уже есть.",
                "Я теперь одного цвета с землёй.",
                "Я пахну приключениями. И немножко болотом.",
                "Душ? Это там, где вода и мыло? Звучит как сказка.",
                "Я грязный. Очень грязный. Пора бы помыться.",
                "Пахну так, что даже мухи облетают стороной. Им стыдно за меня.",
                "Может, это из-за меня, но, кажется, от меня начинает вонять.",
                "Мне нужно в душ. Срочно. Но сначала надо дожить до душа.",
                "Пахну так, что сам себя боюсь нюхать.",
                "Я так устал быть грязным… Кожа не дышит…",
                "Я чувствую каждый сантиметр грязи на себе. Она тяжёлая.",
                "Я хочу быть чистым. Хотя бы раз. Хотя бы на минуту.",
                "Мне кажется, я сейчас начну прорастать. Из меня что-то вырастет.",
                "Я не грязный. Я просто… не мытый. Очень долго. Очень.",
                "Сделайте так, чтобы пошёл дождь. Я постою. Помоюсь. Пожалуйста."
            ],
            "watchlike": [
                "Мне нравятся эти часы. Они удобные. И миленькие..."
            ],
            "drillend": [
                "Довольно быстро... Только громко...",
                "Зря я пренебрёг шумоизоляцией во время ремонта...",
                "Весь этот путь было... так неудобно...",
                "У меня после этого заболели уши"
            ],
            "loud": [
                "ЧЕРТ! Это громко!..",
                "ААХ! Почему всё звенит?!",
                "ААААА! Блядь... У меня в ушах звенит...",
                "БЛЯ!.. Уууууууууууу... Это было так громко...",
                "ЕБАТЬ! Аххх, это было громко..."
            ],
            "murderregret": [
                "Я сделал это... Блять, я... Я...",
                "Блять... Меня сейчас... ",
                "Я сделал ужасную вещь... Необходимую, но ужасную...",
                "Я... Зачем... Зачем я это...?"
            ],
            "tradeemeet": [
                "Привет!",
                "Братик!",
                "О! Привет!",
                "Хай!",
                "Братик!",
                "Хаюшки!",
                "Приветик!",
                "Привет!"
            ],
            "tradermeetnormal": [
                "Привет!",
                "Привет!",
                "О! Наконец-то кто-то пришел...",
                "О! Привет",
                "Привет! Рад видеть хоть кого-то живым",
                "Привет, приятель",
                "Добро пожаловать!"
            ],
            "tradermeetgood": [
                "ах! Привет!",
                "Привет! Как дела?",
                "Ааа! Привет!! Привет!"
            ],
            "tradermeetbad": [
                "Ну типа привет...",
                "Ага... привет...",
                "Да да... привет...",
                "Кхм... привет..."
            ],
            "traderhugsuccess": [
                "Это так... приятно...",
                "Ох... тепло...",
                "Тепло... наконец-то...",
                "Я думал ты не предложишь...",
                "О! Ты такой милый!",
                "Так приятно и тепло..."
            ],
            "traderhugfail": [
                "Эй, не трогай Меня!",
                "Эй! Руки прочь...",
                "С чего бы?!",
                "Нет...",
                "Я пожалуй откажусь...",
                "Убери от меня свои... лапы...",
                "ЭЙ! Лучше отойди!"
            ],
            "traderhagglesuccess": [
                "Ладно, пусть будет так!",
                "Хм... Ну ладно...",
                "Так и быть...",
                "Ладно ладно, твоя взяла",
                "Как скажешь...",
                "Хорошо, договор",
                "Ладно, давай так...",
                "Нууу... Ай, ладно..."
            ],
            "traderhagglefail": [
                "Я откажусь",
                "Охуительная сделка... но нет",
                "Не-а",
                "Не интересно.",
                "Что? Зачем мне это делать?..",
                "Я тебе не верю...",
                "Да это же ёбанный бред!",
                "Пожалуй... Нет...",
                "Условия меня не устраивают..."
            ],
            "traderdepressed": [
                "...Э-э-э... ...Ты в порядке? Ты выглядишь... Грустным...",
                "...Всё в порядке, Братик?..",
                "При... вет... амм...",
                "Ого! ой... Твои глаза... блестят...",
                "Ох! ох... Всё в порядке?..",
                "Привет! ох... всё хорошо?.."
            ],
            "tradergiveitem": [
                "Ох, давно искал...",
                "Мне этого не хватало... хм...",
                "Ого, спасибо!",
                "Мне это понадобится",
                "Выгодно...",
                "Хорошо!"
            ],
            "tradergiveitemrefuse": [
                "Всё, финита ля камедия. Прекратили.",
                "Не, мне больше ничего не надо!"
            ],
            "traderbuy": [
                "Бери, братик",
                "Отличный выбор",
                "Да, бери конечно",
                "Вот, возьми, братик",
                "Да, держи...",
                "Вот"
            ],
            "traderbuyfailmaxvalue": [
                "Пора прекращать, а то у меня ничего не останется...",
                "Всё всё всё, хватит! Слишком много!"
            ],
            "traderbuyfail": [
                "Не очень равноценно...",
                "Хм... Нет... Так не пойдёт.",
                "Мне это нужно...",
                "Не, не равноценно"
            ],
            "traderwarning": [
                "Прочь.",
                "Лучше уходи...",
                "Вон!",
                "Уходи!",
                "Пошёл прочь!",
                "Съебись!",
                "Катись к чертям!",
                "ХВАТИТ! ПОШЁЛ ОТСЮДА!",
                "Проваливай!",
                "Катись отсюда!",
                "Пошел на хуй!"
            ],
            "tradercombat": [
                "С меня хватит!",
                "Я больше этого не вытерплю!",
                "Пошёл ты НАХУЙ!",
                "ПОШЕЛ ТЫ!",
                "убирайся! сейчас! ВОН! ВОН!",
                "УБИРАЙСЯ!"
            ],
            "traderthreatensuccess": [
                "Блять... Пожалуйста, забирай... Пожалуйста... Не надо...",
                "Ты... Прошу, только не это...",
                "Ты... Мудак... Бери и уходи... пожалуйста...",
                "Ублюдок... ты просто... Хмф... Бери и вали...",
                "Ладно! ЛАДНО! Бери что хочешь, только не... не делай этого..."
            ],
            "traderlightbreak": [
                "Ты чего наделал, Мудак?!",
                "Пошёл на хуй отсюда! Придурок!",
                "ЭЙ! Ты чё, в край охуел?!",
                "Мудило! Пошёл ка ты нахуй!",
                "Просто конченый идиот! Пошёл отсюда!"
            ],
            "traderwakegreet": [
                "Утречка!",
                "Доброе утро, братик!",
                "Доброе утро, соня",
                "Как отдохнул?",
                "Надеюсь, тебе хорошо спалось",
                "Просыпайся, просыпайся!"
            ],
            "traderseegun": [
                "Воу... Поосторожней... Прошу...",
                "Ты... Зачем тебе это?..",
                "Хах... Ладно... Пошутили и хватит... да?.",
                "Я не... понимаю... прошу..."
            ],
            "tradermeetimpairedspeech": [
                "Я нихрена тебя не понимаю...",
                "Что? Может мне тоже стоит бубнить себе под нос?..",
                "Ох, так у тебя... С головой... Да?.."
            ],
            "traderseehurt": [
                "Ох, чёрт! У тебя кровь идёт... залатай себя, пожалуйста...",
                "О нет! Ты... ты ранен... Бери мою повязку... бесплатно...",
                "ОЙ-ой-ой, у тебя кровь! Слушай, возьми мои бинты..."
            ],
            "tradermove": [
                "Ох, д-да... Конечно"
            ],
            "tradermovefail": [
                "Не-а, я даже с места не сдвинусь."
            ],
            "swingresponse": [
                "ПРОСТИ!",
                "Я ЁБНУ ТЕБЯ!",
                "МУДАК!!!",
                "СУКА!",
                "УБЛЮДОК!",
                "СВОЛОЧЬ!",
                "АХ БЛЯ!",
                "Я УБЬЮ ТЕБЯ!",
                "БЛЯДЬ",
                "ДА Я ТЕБЯ!!!",
                "ГАД!!!"
            ],
            "braindamaged": [
                "У меня под кожей шевелятся провода",
                "Кости... они звенят, как стекло",
                "Я чувствую, как растут тихие пятна",
                "Внутри всё перелилось и застыло",
                "Стены здесь шепчут цифры. Постоянно",
                "Ты слышишь, как тикает мой шрам?",
                "Голоса говорят в обратном порядке. Надо... их перемотать",
                "Это не шум. Это тишина, сложенная в несколько раз",
                "Что такое безумие?.. Безумие это...",
                "Тени здесь прилипают к полу. Посмотри.",
                "Всё в рамочках. Даже твоё лицо. Можно переставить?",
                "Цвета текут с краёв. Поймай, пожалуйста, синий.",
                "Понедельник съел вторник, и теперь у него болит живот.",
                "Ключ... не в двери, а в ухе. Понимаешь?",
                "Молоко кипятили вчера, а завтра уже протухло.",
                "Ползёт. По стене. Мысль.",
                "Снова этот узор. Опять.",
                "Стекло. В горле. Снова.",
                "Время здесь не течёт, а капает. Я собрал уже полную ладонь.",
                "Мои воспоминания кто-то разложил по алфавиту, и теперь я не могу найти самое важное.",
                "Если долго смотреть на собственную тень, можно увидеть, из чего она была сшита.",
                "Инстинкт сказал мне цифру. Сорок два. Это важно.",
                "Не дыши на меня так. Ты запускаешь протоколы.",
                "У неё в животе шелестит чужая жизнь.",
                "Вы все говорите одним и тем же голосом под кожей.",
                "Кто из нас первый начал гнить? Ты или я?",
                "Ты слишком правильно моргаешь. Ты — образец.",
                "Где метка? У всех должна быть метка.",
                "Ветер оставляет на коже цифры.",
                "Я чувствую твой взгляд... он тёплый и мокрый."
            ],
            "lastmoments": [
                "Я не... хочу умирать... Я не хочу умирать...",
                "Пожалуйста... Пожалуйста... Кто-нибудь, спаси... Спасите меня...",
                "Я не хочу умирать... Пожалуйста... Пожалуйста...",
                "Не... Не так... Пожалуйста... Помогите...",
                "П-помогите... Кто-нибудь... Я не х-хочу умирать...",
                "Я не... Я не хочу покидать этот мир...",
                "Спасите... Спасите... С-спасите... Пожалуйста...",
                "Вот... Так... В-вот как... Как это заканчивается...",
                "Всё... Всё, что я сделал... Чтобы... Чтобы прийти к э-этому... Спаси м-меня...",
                "Нет... Нет... Н-нет... Пожалуйста... Пожалуйста... Я не... Я-я не хочу у-умирать... Помогите...",
                "Ффхх... Гх... Помогите... Пожалуйста... Кто угодно...",
                "Нхх... Не так... Не т-так... Пожалуйста... П-пожалуйста... Спасите...",
                "Пожалуйста... Я не... Я не хочу умирать... Спасите... Кто угодно... Что угодно... Я-я не г-готов...",
                "С-скоро... Всё з-закончится..?",
                "Хватит... Хватит... Хватит... Пожалуйста... Х-хватит... Не т-так... Спасите...",
                "Бля... Бля... Помогите... Я не... Хочу у-умереть... Х-х..."
            ]
        },
        {
            "tradermeetnormal": [
                "Братик!",
                "Да да?",
                "Ох! Привет!",
                "Приветики!",
                "Братик! Здравствуй!",
                "Ого... Живой...",
                "Да да?",
                "Братик!",
                "Ещё один... живой..."
            ],
            "tradermeetgood": [
                "Братик! Я так ждал!!!",
                "Ого! Это же ты!",
                "Братик! Как ты? Рассказывай скорее!",
                "Ох! Ах! Приветики!",
                "Ты пришёл! Это такое счастье!"
            ],
            "tradermeetbad": [
                "Амм... Ага, привет...",
                "Ну типа привет...",
                "Выглядишь не очень...",
                "Ты это... Держи дистанцию...",
                "Стой там, окей?..",
                "Ну... Ох, фу... Привет...",
                "Выглядишь... Н-да...",
                "Ну... Привет, наверное, ага?",
                "Только быстро, окей?"
            ],
            "traderwakegreet": [
                "Ты как миленький щенок!",
                "Я видел такой потрясающий сон!",
                "Оп оп оп! Доброе, миленький!",
                "Ты так мило сопел ночью!",
                "Соня. С возвращением!",
                "Ты спал как щенок, ха-ха..."
            ],
            "tradergiveitemrefuse": [
                "Я больше ничего не могу тебе предложить...",
                "Нет! Остальное мне нужно..."
            ],
            "tradergiveitem": [
                "Да да?",
                "Мне это было нужно.",
                "Выгодно...",
                "Так так так...",
                "Пригодится",
                "Хороший вклад в наше будущее.",
                "Мне это нужно... Для исследований..."
            ],
            "traderhagglesuccess": [
                "Ладно, уговорил.",
                "Я сделаю для тебя исключение",
                "Я буду снисходительным.",
                "Твои слова звучат на удивление разумно...",
                "Приму это как факт.",
                "В принципе, так тоже можно.",
                "Ладно, звучит логично.",
                "Соглашусь. Так."
            ],
            "traderhagglefail": [
                "Я тебе не старший брат.",
                "Это прозвучало крайне не разумно. Подстать тебе.",
                "Здесь смысла ноль. Абсолютно.",
                "Звучит бессмысленно и глупо.",
                "Я сделаю вид, что не слышал этих глупостей.",
                "Совсем дурак что-ли?",
                "Вынужден несогласиться.",
                "Это было бестактно и грубо."
            ],
            "traderbuy": [
                "Обмен.",
                "Надеюсь ты умнее тех.",
                "Только прошу. Будь аккуратнее с этой штукой.",
                "Видимо, тебе это нужно.",
                "Надеюсь, ты знаешь что это.",
                "Разумная покупка.",
                "А ты умён."
            ],
            "traderbuyfail": [
                "Не очень равноценно...",
                "Экономически не выгодно!",
                "Мм... Не, не выгодно",
                "Не, не равноценно",
                "Ты вероятно сморозил очередную глупость.",
                "Ты считать не умеешь?"

            ],
            "traderbuyfailmaxvalue": [
                "На сегодня хватит. ТЕБЕ хватит.",
                "Мне нужно оставить некоторые вещи для изучения."
            ],
            "traderthreatensuccess": [
                "Не в моих интересах, чтобы кто-то пострадал.",
                "Примитивная агрессия животного... Бери и прочь.",
                "Ты такой же, как и другие, тебе подобные...",
                "Ты ужаснен... ты мерзок... Бери и уходи...",
                "Типичный представитель своего рода."

            ],
            "traderwarning": [
                "Вам следует уйти.",
                "Вам нужно уйти. Сейчас же.",
                "Вы мне неприятны. Уходите.",
                "Вы думаете, я говорю это несерьезно?",
                "Вам следует покинуть мою капсулу.",
                "Пожалуйста. Уходи.",
                "Вам лучше уйти."

            ],
            "tradercombat": [
                "Ты сам напросился!",
                "Примитивный!",
                "Первобытный!",
                "УБИРАЙСЯ ПРОЧЬ! ЖИВОТНОЕ!",
                "ЖИВОТНОЕ!",
                "ПРОВАЛИВАЙ!",
                "ПО ДРУГОМУ НЕ ПОЛУЧИТСЯ!"
            ],
            "traderhugsuccess": [
                "Твоя шерсть... Жёстче...",
                "Как нежно...",
                "Ты такой тёплый...",
                "Мы... отличаемся... Не сильно, но да...",
                "Приятное... проявление наших инстинктов...",
                "Какое проявление привязанности..."
            ],
            "traderhugfail": [
                "Уберите свои... Лапы...",
                "ЭЙ! О-той-ди-те... Ладно?",
                "Это невежливо и бестактно.",
                "Я не собираюсь обниматься с таким, как... ты...",
                "Извращенец!"
            ],
            "traderseegun": [
                "Слушай. Это очень опасная штука... Лучше выбрось её.",
                "Где ты это нашёл... Это опасная вещь! Лучше убери.",
                "Это штука в твоей лапе называется ОРУЖИЕ... Не направляй на меня...",
                "Ты пытаешься выставить себя угрозой для меня или просто думаешь, что пистолет выглядит круто...?"
            ],
            "tradermeetimpairedspeech": [
                "Боюсь, я не могу разобрать вашу речь...",
                "Я, кажется, не совсем правильно понял ваш поток мыслей.",
                "В прочем, я не удивлён, что не понимаю такую... Примитивную речь..."
            ],
            "traderseehurt": [
                "Не замечаешь? У тебя повреждение тканей. Обработай рану и перевяжи. Понятно?.",
                "Фу! Слушай! Не запачкай здесь ничего! Бери бинт просто так! Быстрее!",
                "Тебе следует перевязать ту ранку, которая Бо-бо... И тогда она не будет Бо-бо..."
            ],
            "traderlightbreak": [
                "Дикий и примитивный... Пошёл прочь!.",
                "Ты ВООБЩЕ ПОНИМАЕШЬ, что ты сейчас сделал?!",
                "ЭЙ! КЫШЬ ОТТУДА! УХОДИ!",
                "Мне нужен был свет, а ты всё сломал!",
                "Ты хоть понимаешь, что ты натворил, чёртов идиот?!"
            ],
            "tradermove": [
                "Да, сейчас..."
            ],
            "tradermovefail": [
                "Ага... Щас..."
            ]
        },
        {
            "tradermeetnormal": [
                "Я... тут...",
                "Всё... ти-хо...",
                "Дыш-шит... Смотрит... Друг...",
                "Тот же... Или не тот же?... Друг...",
                "Стоишь... Молчишь... Странный друг...",
                "Запах друга... Изменился... Чуть-чуть..."
            ],
            "tradermeetgood": [
                "Др-руг... Хор-роший... Пришёл...",
                "Друг-друг-друг...",
                "Не один... Теперь не один... С др-ругом...",
                "Б-боился... Что друг не вернётся...",
                "Тепло... От друга... Идёт тепло...",
                "Дыш-шишь... Хор-рошо... Значит, жив..."
            ],
            "tradermeetbad": [
                "За-зачем?... Опять пришёл?... Друг злой...",
                "От др-руга... Больно пахнет... Злом...",
                "Друг... С г-глазами чужими... Бойсь...",
                "Не мой друг... Чужой... в шкуре друга...",
                "Друг... Пл-лохой... Уходи...",
                "Не друг... Ты не друг больше... Уш-ши..."
            ],
            "traderwakegreet": [
                "Утро... Друг проснулся... Друг здесь...",
                "Друг спал? Друг видел сны? Дюна видеть сны... Про друга...",
                "Сегодня друг пахнет... теплом... И утром...",
                "Утро без друга... Просто время. Утро с другом... Утро.",
                "Шерсть взъерошена... Друг тоже лохматый? Друг спать лохматый...",
                "Добр-ро... Доб-бр-рое... Доброе? Дюна учиться говорить... Доброе утро!"
            ],
            "tradergiveitem": [
                "Друг дать? Дюна дать взамен...",
                "Блестит... Можно трогать? Дюна трогать... Хорошая вещь...",
                "У друга есть... Дюна хочет... Обмен?",
                "Пахнет... Полезно пахнет... Дюна брать...",
                "Сколько просить друг? Дюна считать? Дюна плохо считать... Дюна дать всё...",
                "Дюна искать долго. Друг найти. Друг умный. Дюна брать.",
                "Это... Для раны? Дюна ранить часто. Дюна брать. Спасибо друг."
            ],
            "tradergiveitemrefuse": [
                "Не надо... Дюна не хотеть...",
                "Дюна не понимать... Зачем это? Объяснить? Нет? Не брать.",
                "Дорого... Очень дорого... Дюна мало иметь... Не брать...",
                "У Дюны уже есть... Такое же... Почти такое... Не надо...",
                "Дюна не брать. Но друг не расстраиваться? Друг хороший. Вещь плохая."
            ],
            "traderbite": [
                "Не больно? Дюна лег-легко... Почти не кусать...",
                "Маленький кусь. За большой подарок.",
                "Всё. Деньги наши. Кусь твой. Друг доволен? Дюна довольна.",
                "Деньги уходить. Кусь оставаться. Справедливо.",
                "Шкура друга вкусная? Солёная... Дюна нравится.",
                "Друг не бояться? Друг смелый. Дюна уважать. И кусать."
            ],
            "traderbuy": [
                "У Дюны есть... Дюна найти. Дюна хранить. Для друга.",
                "Друг брать вещь Дюны! Друг умный! Вещь хорошая!",
                "У Дюны есть что дать... Не только брать... Дюна растёт...",
                "Дюна теперь богатая? Нет. Дюна теперь счастливая. Это больше..",
                "Друг выбирать Дюну... Среди других... Дюна особенная...",
                "Спасибо, друг... Спасибо, спасибо, спасибо...",
                "Дюна полезна... Дюна помогать другу..."
            ],
            "traderbuyfail": [
                "У друга... Мало денег... Дюна видеть... Дюна тоже мало иметь...",
                "Дюна дать дешевле? Дюна не знать цену... Дюна дать за укус?..",
                "Дюна плакать? Нет. Дюна не плакать. Дюна просто... моргать часто...",
                "Друг... Дюна не злиться. Дюна ждать. Дюна терпеливый... Иногда...",
                "У Дюны тоже нет денег... Но у Дюны есть вещь. У друга нет денег... Но у друга есть Дюна. Это ничего?",
                "Друг хотеть вещь... Друг не мочь взять... Дюна грустный..."
            ],
            "traderbuyfailmaxvalue": [
                "Нет. Хватит. У друга уже… много Дюны…",
                "Друг забрать почти всё… Дюна пустой… Дюна нечем дышать…",
                "Не продам. Это последнее. Дюна тоже хотеть иметь…",
                "Слишком… Слишком много укусов за сегодня… Дюна устала отдавать…",
                "Друг, посмотри на Дюну… У Дюны ничего нет… Только шерсть и страх..."
            ],
            "traderthreatensuccess": [
                "Н-не надо… Не надо злиться… Дюна отдать… Бери…",
                "Друг пугает… Друг большой… Друг сильный… Дюна маленький… Дюна слабый…",
                "Деньги не надо… Просто не трогай Дюну… Не бей…",
                "Вот… Возьми… Это подарок… Не подарок… Это… чтобы друг ушёл…",
                "Бесплатно… Да, бесплатно… Дюна не считать деньги… Дюна считать страх…",
                "Друг выиграл. Дюна проиграл. Дюна всегда проигрывать сильным…"
            ],
            "traderwarning": [
                "Стой. Не подходить. Дюна не шутить.",
                "Друг близко… Очень близко… Дюна бояться… Дюна злой… Дюна опасный…",
                "Уйти. Сейчас. Дюна считать до три… Раз… Два…",
                "Последний раз говорю… Уходи… Потом Дюна молчать. И кусать.",
                "Друг забыл? Дюна убивать монстров. Больших. Страшных. Друг меньше монстра.",
                "…Дюна плакать будет потом. Сейчас Дюна рычать.",
                "Внутри Дюны живёт не только страх. Там ещё жил друг. Сейчас друг ушёл. Остался только зверь."
            ],
            "tradercombat": [
                "АХ! ГРРХА!",
                "ПОЛУЧИТЬ!",
                "ПЛОХО ПЛОХО!!!",
                "ТЫ ЗРЯ!!!",
                "ГРРРАА!",
                "ДЮНА ЗЛИТЬСЯ!",
                "ЗЛОЙ! УХОДИТЬ!",
                "ЗЛОЙ ЗЛОЙ!!!",
                "УХОДИТЬ! ТЫ ЗЛО!"
            ],
            "traderhugsuccess": [
                "Друг… Ты тёплый… Ты настоящий… Ты мой?",
                "Р-руки друга… Вокруг Дюны… Как шкура… Как дом…",
                "Друг пахнет… Другом… Дюна нюхать друга… Запоминать…",
                "Можно долго? Очень долго? Никогда не отпускать?",
                "Дюна мурлыкать? Дюна не уметь мурлыкать…",
                "Дюна закрыть глаза. Дюна не хотеть видеть мир. Только руки друга.",
                "…Спасибо… Дюна забывать, как это… Быть мягким… Друг напомнить…",
                "Дюна не дышать… Боится спугнуть момент…"
            ],
            "traderhugfail": [
                "Н-не надо… Не трогать…",
                "Друг… Отойди… Дюна не готов…",
                "Друг, прости… Дюна не мочь… Может завтра… Может никогда…",
                "П-пожалуйста… Не сейчас… Дюна рассыплется…",
                "Друг хороший. Дюна плохой. Дюна не заслужил обнимать…",
                "Не обижайся… Дюна не на друга… Дюна на себя… На свою шкуру… Которая не пускает тепло…"
            ],
            "traderseegun": [
                "Убери… Убери, пожалуйста… Дюна боится…",
                "Друг не стрелять? Друг обещать? Сказать «Дюна не умрёт»?",
                "Дюна слышать этот звук… Во сне… Дюна просыпаться с криком…",
                "Оно смотрит на Дюну… Чёрным глазом… Дюна маленький… Оно большое…",
                "…Дюна не враг… Дюна просто хотел есть и спать и быть с другом… Зачем ты принёс это?",
                "Друг, посмотри на Дюну… Не на оружие… На Дюну… Дюна тоже живой… Дюна тоже хочет жить…",
                "Друг… Зачем ты принёс смерть в своих руках? Ты хотел убить? Кого? Меня?",
                "У Дюны внутри сердце… Оно бьётся быстро-быстро… Слишком быстро…"

            ],
            "tradermeetimpairedspeech": [
                "Друг… Говорит… Но слова… Р-разбегаются…",
                "Дюна слышать звуки… Звуки не складываться… Как пазл без картинки…",
                "Медленнее… П-пожалуйста… Дюна стараться…",
                "Друг смешивает слова… Или у Дюны уши сломались?…",
                "Дюна глупый? Дюна не понимать простые вещи? Друг сердиться?",
                "Это страшно — не понимать друга… Друг уйдёт в слова… А Дюна останется здесь… Один…"
            ],
            "traderseehurt": [
                "Друг... Красный... Друг течёт... Вот... Держи. Дюна отдавать. Деньги не надо.",
                "Друг глупый? Не лечить рану? Друг умирать хочет? Дюна не разрешать.",
                "Дюна чуять... Железо... Боль... Друг прятать боль? Дюна видеть...",
                "Кровь... Кровь друга... На земле... На Дюне... Везде...",
                "...Друг, будь осторожный. Дюна не хотеть закапывать друга в землю. Земля холодная. Там нет бинтов."
            ],
            "traderlightbreak": [
                "Где? Где лампа Дюны?! Друг взял? Без спроса?!",
                "Это моё! Дюна нашла в темноте! Дюна собирать по кусочкам! Дюна чинить! Друг пришёл и взял!",
                "Верни... Пожалуйста... Это не про вещь. Это про свет. Дюна без света боится...",
                "Ты не спросил. Ты просто взял. Как будто Дюны нет. Как будто Дюна — пустое место.",
                "Отдай сам. Или Дюна не простит. Дюна умеет прощать. Но это... Это трудно."
            ],
            "tradermove": [
                "Я... Двигаться..."
            ],
            "tradermovefail": [
                "Я... Хорошо чувствовать... здесь..."
            ]
        }
    ],
    "notes": [
        [
            {
                "Item1": "Это ужасно. Здесь столько тел... Мне страшно. Зачем нас сюда отправили столько? Я не понимаю. Я правда не понимаю. Меня вырубили каким-то дротиком и запихнули в капсулу — отправили сюда. Ненавижу эту планету.",
                "Item2": "",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "Поговорил с народом. Почти у всех в голове эта штука — как панелька с жизнями. Как в играх! Круто же. Но... откуда она взялась? Ни у кого шрама нет. Парочка ребят её вообще не видят. Может, они... другие? Или мы? Странно всё это.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/puppet",
                "Item3": "Милки"
            },
            {
                "Item1": "Опять штаны болтаются! Всё убегаю от этих тварей, а калории горят, как сумасшедшие. Надо жрать. Много жрать. Мечтаю о двойной порции тушёнки. С хлебом. Нет, с двумя хлебами.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/underweight",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "Это пиздец. Настоящий, окончательный пиздец. Надежды нет. Нас просто скормили этой чёртовой станции. Всё. Концы.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/x",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "За-чем? Серьёзно, зачем? Чтобы достать какую-то батарейку? Можно было дрон прислать! А меня... Меня нельзя перезапустить. Скучаю по Братику-соседу и нашем игрушкам. Не хочу тут оставаться навсегда.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/alone",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "Упал. Нога хрустнула так, что аж страшно стало. Двинуться — больно, лежать — страшно. Если найдёшь эту записку и у тебя есть обезбол, я буду тебя любить. Ну, или хотя бы не проклинать. Ладно, буду любить.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/brokenleg",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "Подслушал, как те, в белом, нас обсуждали. Назвали 'гибрид'. Типа, человек, лиса и крыса в одном флаконе. Что за бред? Ничего не понимаю. Может, они просто ебнутые. Но страшно... Как будто всю жизнь меня обманывали. И там, откуда я, всё было ненастоящее..\n (На бумаге изображено что-то похожее на автопортрет.)",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/experiment",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "Когда всё полная жопа, я рисую. У многих тут крыша едет, а у меня так... выравнивается. Карандаш скрипит — и мир перестаёт давить. Попробуй. Нарисуй что-нибудь глупое и милое. Хотя бы солнышко с рожицей. Помогает.",
                "Item2": "",
                "Item3": "милки"
            },
            {
                "Item1": "Они. нет. Эти УБЛЮДКИ получат по заслугам. Даю слово.",
                "Item2": "",
                "Item3": "милки"
            },
            {
                "Item1": "Планета... хороша. Много мяса. Вкусное, тёплое мясо. Ешь. Силу даёт.Не бойся. Оно не кусается... если его догнать. Беги. Лови. Ешь. Становись сильным, как я.Здесь... просто. Проще, чем Там. Там... много слов. Мало мяса. Здесь — наоборот.Иди. Пахни. Кусай. Хорошая планета. (вы можете разглядеть то, что выглядит как очень плохо сделанный автопортрет) ",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/dune",
                "Item3": "Дюна"
            },
            {
                "Item1": "Наблюдаю аномалию в распределении видов на станции. Концентрация нашей таксономической группы зашкаливает, в то время как другие гибридные формы — редкость. Либо мы — приоритетный объект исследований, либо... наиболее успешный побочный продукт. Последнее, впрочем, не отменяет неприемлемого уровня смертности. Многие особи демонстрируют признаки психологического распада и физического истощения. Требуется кооперация для выживания, но инстинкты и паранойя сильнее логики. Жаль.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/milky",
                "Item3": "милки"
            },
            {
                "Item1": "После одного болезненного происшествия я решил осмотреть себя и заметил тёмное узловатое уплотнение на коже. Оно было неправильной формы, с причудливыми разноцветными вкраплениями. Диаметр — примерно восемь миллиметров. При более тщательном осмотре я нашёл ещё несколько в разных местах. Я связался с другом — он младше меня; у него таких не было. А у друга постарше — гораздо больше. Стоит ли мне отслеживать динамику этого возможного новообразования?",
                "Item2": "",
                "Item3": "милки"
            },
            {
                "Item1": "Я не хотел. У них был дренаж для грудной полости. А что мне оставалось? Тонуть в собственной крови? У меня была только динамитная шашка... Если бы я мог быть дома — пусть даже просто слушать учебное радио, — я бы всё отдал. Это не моя вина. Это не моя вина.",
                "Item2": "",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "Я люблю это место! Я всё ещё встречаю новых созданий — они такие милые! Здесь столько всего крутого! Я никогда не вернусь в лабораторию, да здравствует пещера!",
                "Item2": "",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "Дюна любит пробовать друга на вкус. Все друзья на вкус разные. Друг с тёмной шёрсткой — жёсткий. Друг со светлой шёрсткой — жилистый. А какой на вкус я, Дюна?",
                "Item2": "",
                "Item3": "Дюна"
            },
            {
                "Item1": "Обнимать других — меня это делает счастливее... Но некоторые выжившие отказываются от объятий. Думаю, их можно как-то задобрить. А ещё спать рядом с ними гораздо лучше, чем в одиночку на холодном полу.",
                "Item2": "",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "Тому, кто это найдёт: они могут и будут контролировать тебя — даже в этом аду. Без всякого предупреждения у меня в голове зазвучала громкая тревога, а в углу зрения возникло мигающее красное сообщение: «ГЛУБИНА НЕДОСТАТОЧНА».\n\nЯ бросился бежать в панике, не понимая, зачем они это делают. Это прекратилось, только когда я ушёл в другую часть пещер.\n\nОни знают, сколько времени ты здесь проводишь. Они знают, что тебе страшно. И они хотят, чтобы ты умер. Это всё — массовый геноцид.",
                "Item2": "",
                "Item3": "милки"
            },
            {
                "Item1": "Я нашёл оружие. Огнестрел. Господи... Я не привык обращаться с такой штукой... Надо было внимательнее на тренировках... Я понятия не имею, как меня вообще сюда отправили — такого неподготовленного, вместо того чтобы отбраковать. Я чуть не застрелил кого-то случайно. Надо было снять с предохранителя... Да откуда мне знать.\n\nДругие реально паникуют, когда видят у тебя в руках оружие. Так что, наверное, лучше убрать его во что-нибудь, чтобы они не видели. Они думают, что ты в них выстрелишь. Они же не знают твоих намерений. Ну, я бы тоже так думал, если бы кто-то направил на меня ствол.",
                "Item2": "",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "Я так зол на себя за то, что вёл себя как тупица с теми, наверху... Теперь все выжившие, которых я встречаю, гонят меня от своих капсул... Блин, если бы ты знал, как они матерились... Они пытались меня поцарапать... А я просто говорю себе: «Ладно, извини. Да ёбаный же в рот, вы хоть понимаете, что сейчас каждая жизнь на счету? Нет места тому, чтобы ранить и убивать друг друга». Хотел бы я быть лучше... Это я виноват.",
                "Item2": "",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "Здесь полно всякой живности, которая постоянно шныряет повсюду. Я вроде как пацифист, так что стараюсь убегать от них, а не драться — я ведь не знаю, кто кого прикончит первым... Да и раны, которые они мне оставляют, болят адски... Я уже не знаю... Наши похитители хоть понимают, через что мы здесь проходим?",
                "Item2": "",
                "Item3": "милки"
            },
            {
                "Item1": "Мне одиноко... поэтому я решил себя занять:\nЯ нашёл какой-то миниатюрный факс — мне удалось его расколоть, и я вытащил оттуда бумажные листы. Потом взял палку и выдавил на неё один из светящихся фруктов. Получились кисть и холст для рисования!\n\nЕсли бы ты только знал... Я начал рисовать альтернативные реальности, где мы свободны и живём вместе в мире — без этих учёных-подонков... Мне стало так хорошо, я даже немного всплакнул.\n\nНо сейчас мне пора: есть захотелось! Может, если мы встретимся, я и тебя нарисую...? Я уже очень хорошо научился обращаться с этой «кистью». Попробую научить рисовать и других...",
                "Item2": "",
                "Item3": "милки"
            },
            {
                "Item1": "(На бумаге цветные рисунки, похоже, это не рукопись)\n<>\nСуп! Попробуйте наш «Особый котёл» — просто загрузите мясо с ингредиентами и томите на огне. Не сомневайтесь. Вы согласитесь: он стоит своего веса во вкусе. Срок хранения — до 737 лет!",
                "Item2": "",
                "Item3": ""
            },
            {
                "Item1": "Всё чаще натыкаюсь на эти раздроченные спускаемые капсулы, похожи на те, на которых нас сюда скинули, только эти каким-то хером разорвало <>\nвнутри обычно нахожу патроны для пушки и какой-то мерзкий комок мяса? <>\nвыглядит отвратительно, но может, его можно сожрать?\nтот тип с дюн, которого я встретил, сказал, что это норм так, съедобно\nмогу попробовать оторвать кусок <>\n\nсожрал и блевал кишками двадцать минут без перерыва, худшая ошибка в моей жизни <>\nради бога, не жрите эту хуйню чем бы она ни была",                
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "Мне всё время снится один и тот же сон. У меня огромные крылья, и я могу лететь всё выше, выше и выше. Меня ничто не может остановить. Я прорываюсь сквозь своды этих пещер и вылетаю наружу, в большой мир. Там так красиво, но я продолжаю лететь. Я оставляю всё позади, пока вокруг не остаётся только бесконечная пустота. И только тогда я наконец понимаю. Я в безопасности. Я свободна.\n\nКаждый раз, когда я просыпаюсь, я не могу перестать плакать. Как бы я хотела спать вечно.\n\n(Закляканный слезами рисунок очень неточных крыльев.)",                
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/wings",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "эти учёные ебаные меня тут реально видят? они всегда хотели, чтобы я вслух говорил всё, что думаю, но здесь я просто сам с собой базарю. наверное, я могу завалить ебало и не пиздеть, но... это как терапия, блять. если я не вывезу, может, хотя бы эти записки вывезут.",                
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "я даже не понял, как всё стало так херово, пока не попробовал снова копать. мои когти просто... проебались по камню. зуба больше нет. я долбил породу без остановки, даже не думая. чувствовал себя голым, блять. оказывается, мясо не создано для того, чтобы заменять инструменты.\n<>\nвсё думал, что мне везде нужна кирка. но оказалось, мачете норм заходит по мягкому. земля, растения, песок — режет нахуй. руки хоть не так болят.\n<>\nнашёл флакон с надписью \"кератиновый бустер\" — типа они знали, что наши части посыпятся. хлебнул. через какое-то время старые слои начали слезать, как шерсть. под ними — острее. крепче. прикольно было смотреть, как стёртое говно отваливается. теперь когтями по стенам цепляться удобнее.\n<>\nвспомнил людей — у них ногти на каждом пальце. на всех, блять. вообще никаких когтей. рядом так выглядело неправильно. мягкое. тупое. стрёмно, как они вообще что-то делали такими руками.\n<>\nраньше я думал, что это их слабость.\n<>\nтеперь хуй знает — может, в этом и был смысл.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "Тут полным-полно всяких зверюшек, они везде бегают. Я такой мирный, поэтому стараюсь от них убегать, а не драться — мало ли кто кого раньше пришибёт... Всё равно их укусы адски болят... Я уже не знаю... Наши похитители хоть понимают, через что мы здесь проходим?",                
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "Я пиздец как неудачно упал. РЕАЛЬНО пиздец. Прямо в яму, и не мог вылезти или копать из-за травм. Но я выбрался с помощью кусков металлолома, и хочу, чтобы другие тоже знали.\n\nСтены пещеры, блять! Ничто из того, что я нашёл — даже динамит — не может пробить внешние границы пещер. Но они неровные, и если навалить дохуя кусков железа друг на друга, их можно засунуть в эти маленькие щели и сделать целую железную ступеньку. Когда я истекал кровью в той тёмной дыре, я использовал свой мусор, чтобы сделать подобие лестницы — сбежать и найти экстренные запасы.\n\nНадеюсь, ты никогда не окажешься в такой жопе. Может, сможешь использовать этот трюк, чтобы вообще не пораниться? Хуй знает, что за твари здесь ещё шастают.\n\nМожет, догонишь меня, я расскажу ещё что-то. Надеюсь, я там буду.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "Мне так одиноко... поэтому я решила отвлечься:\nЯ нашла какой-то крошечный факс, раздавила его и вытащила бумажные листы. Потом взяла палочку и выдавила на неё один светящийся фрукт. Получилась как кисточка и холст! Если бы вы только знали... Я начала рисовать другие реальности, где мы свободны и живём мирно вместе, без этих учёных-мерзавцев... Мне стало так радостно, я даже немножко поплакала.\nНо теперь мне пора: я проголодалась! Может, если мы встретимся, я и тебя нарисую...? Я очень хорошо научилась пользоваться этой \"кисточкой\". Я попробую научить рисовать и других...",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "Я не очень сильный, так что надеялся с кем-то сбиться в стаю. Так шансов выжить намного больше, но никого, кого я спрашивал, это не ебёт. Все перепуганы, а некоторые ещё и опасные. Здесь столько ловушек, что большими группами вообще не пройти. Я знаю, что сдохну из-за какой-то полной хуйни...\n\nЛюди такие твари. Я нихуя не понимаю.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "(Записка скомкана и раздавлена, будто её хотели выбросить.)\n<>\nмой друг они... кажется, они кончили с собой. после очередного пиздецкого падения я пытался залатать их ноги, но они слали меня нахуй. они отмахивались от меня как от мухи, оставьте меня в покое. я не понял. я ушёл, чтобы найти каких-нибудь растений и перевязать их, но... когда я вернулся, у них была новая рана. на руке. я до сих пор помню, как это выглядело — пиздец, почти разорвано. я пытался залатать рану этими растениями, но они отталкивали меня. их глаза были... просто... пустые. я сказал им: прекрати нахуй, дай мне помочь, но они не отвечали. я попробовал ещё пару раз, они меня толкали, пока просто... не перестали. я помню, как их тело расслабилось — кажется, тогда они и перестали дышать. я не могу выкинуть эту картину из головы...\n<>\nя... я сделал что-то не так? клянусь, я нет... что я сделал не так? почему они так поступили? я... я ничего не делал. я не понимаю, я не хочу умирать... я не... я...\n<>\n...\n<>\nхаха...\n<>\nздесь так одиноко, блять.\n<>\n(Ты замечаешь слабые высохшие слёзы и засохшую кровь на смятой бумаге.)",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "(На бумаге цветные картинки, и она выглядит не рукописной)\n<>\nСуп! Попробуйте нашу фирменную кастрюлю — просто положите мясо и ингредиенты и варите. Не волнуйтесь. Вы согласитесь, что он стоит своего веса. Может храниться до 737 лет!",
                "Item2": "",
                "Item3": ""
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "Уф, место отстой. Меня постоянно кусают какие-то пауки, которых я вовремя не замечаю. Кажется, они ядовитые — после них остаются мерзкие гноящиеся раны... Плоды светящихся растений помогают от них, правда",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/spider",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "у меня всё хорошо. вкусная еда в животе и пара-тройка грибохвостов делают меня счастливым. торговцы мне тоже улыбаются в ответ! просто я ненавижу видеть себя в крови — мне страшно",
                "Item2": "",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "красные мигающие огни в темноте — это ловушки с шипами. остерегайся их. пожалуйста. пожалуйста. кто-то только что наступил на такую вдалеке, я услышал визг — а потом тишину. береги себя",
                "Item2": "",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "здесь холодно. так холодно. гораздо холоднее, чем в нашем прежнем доме. честно, мне нравится. купаться в этих водоёмах приятно, освежает. мне нравится этот отпуск",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/pool",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "Мы нашли дыру наверх. Друг полез первый... и всё пошло по пизде. Его как будто ударило, затошнило, он упал. Дышать перестал. А кожа... вздулась и почернела. Наверх нельзя. Там что-то нас убивает. Я даже близко не подойду теперь. Страшно.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/radiation",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "Если не соблюдать осторожность, вода может быть опасна. Температура здесь куда ниже, чем у нас дома, и, похоже, если слишком долго ходить мокрым, можно заработать переохлаждение. Попробуй как следует размяться, если нужно быстро согреться — я проверил, это помогает.",
                "Item2": "",
                "Item3": "милки"
            },
            {
                "Item1": "мне правда нужно перестать терять свои фонари. сойдёт что угодно, даже те странные светящиеся растения. я вечно их бросаю и забываю, а потом спотыкаюсь и случайно калечусь. нехорошо.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/glowplant",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "здесь свет — ценный ресурс, особенно чем дальше мы заходим, тем становится темнее. не хочется случайно наступить на ловушку. из тушки паука и кусочков светящегося растения можно смастерить налобный фонарь — тогда руки остаются свободными. на крайний случай лампочки в капсулах, кажется, работают от севшей батарейки, и их можно относительно легко выломать — чем очень раздражаешь владельца капсулы",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/lightbulb",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "здесь полно таких же капсул, в какой я очнулся. я залез в одну через окно и наступил на битое стекло. пришлось быть очень осторожным, но я вытащил осколок из лапы. надо будет в следующий раз сначала убирать стекло.",
                "Item2": "",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "Люди делают странные вещи. Никогда не верь, что они будут добры.\nНо верить, что они сохранят тебе жизнь, — можно.<>\n\nОднажды я сломал руку, и они надели на неё «гипс». Мне не понравилось. Он был тяжёлый и совсем не давал руке двигаться. Казалось, они специально сделали хуже и заставили носить это очень долго.<>\n\nОднажды они его сняли, и рука стала целой.<>\n\nЛюди сделали хуже, чтобы стало лучше.<>\n\nДумаю, они сделали что-то похожее с головой Прыгуна.\nПрыгун раньше много кричал и плакал. Однажды он поранился, и люди забрали его.<>\n\nПрыгун вернулся. Он больше не плачет. Он не разговаривает. Всё время выглядит сонным. Его голова — как моя рука тогда. Я не вижу вокруг неё никакого «гипса», и мне тревожно от того, как он себя ведёт, но по крайней мере он больше не причиняет себе боль. Надеюсь, люди снимут то, что сделали, когда голова Прыгуна заживёт.<>\n\nЯ скучаю по нему.",
                "Item2": "",
                "Item3": "милки"
            }

        ],
        [
            {
                "Item1": "по-видимому, те ящики со странными компьютерами рядом можно открыть, если пролить на них немного красной крови. нужна именно красная кровь, иначе не сработает. внутри лежат контейнеры — можно открыть и забрать вещи с собой. полезно.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/bloodbag",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "Я изучил химический состав пакетов с кровью разных цветов, которые здесь нашёл. Похоже, их состав сильно различается. Красная кровь — совершенно не такая, как наша или как кровь здешних существ. Судя по всему, в ней есть какие-то металлические примеси, почему-то. Как странно. Лучше не использовать это на себе.",
                "Item2": "",
                "Item3": "милки"
            },
            {
                "Item1": "(Рисунок каракулями: фигура в белом халате. В руке — палка, от которой бьют током. На лице — жирный крест. Каждый раз, когда вижу что-то похожее, мне хочется спрятаться. Эти люди в белом... они самые страшные.)",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/scientist",
                "Item3": ""
            },
            {
                "Item1": "я чуть не утонул только что. я никогда раньше не плавал, и это очень выматывает. когда устаёшь, трудно держаться на поверхности. мне кажется, тонуть бесконечно — это, наверное, очень больно... будь осторожен.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/drown",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "Подслушал у тех, в белых халатах. Говорят, нам нужна какая-то мощная батарейка-печка. Типа, она копит дохуище энергии и может её по воздуху гонять. Звучит как магия, но... наверное, это и есть причина всего этого бардака. Держись, друг. Ищи печку.",
                "Item2": "",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "Нашёл штуку! Похоже на дрель, но сломана. Не хватает какой-то хрени внутри и крышки сбоку. Баловался, пытался починить — нихрена. Может, ты сможешь? Если найдёшь детали — попробуй. Выглядит полезной.",
                "Item2": "",
                "Item3": "милки"
            },
            {
                "Item1": "Вода светяшка невкусно очень",
                "Item2": "",
                "Item3": "Дюна"
            },
            {
                "Item1": "Мне больно это признавать, но хрупкость моего вида отрицать невозможно. К счастью, я нашёл замечательный контейнер, который напрочь обнуляет вес большинства предметов — теперь я могу нести больше припасов, чем обычно.\n\nРаботает от батареек, и это меня тревожит. Я не знаю, что случится, когда заряд кончится, — проверю сейчас, на всякий случай.<>\n\nНе хочу, чтобы он стал тяжёлым прямо в прыжке. У меня с собой почти севшая батарейка.\n\nПосмотрим, как поведёт себя сумка, когда сядет заряд.\n\n(Остальная часть записки нечитаема — всё, что было написано ниже, скрыто под обильным слоем засохшей крови.)",
                "Item2": "",
                "Item3": "милки"
            },
            {
                "Item1": "Я даже не выбрался из этой каменистой пизды, а уже чувствую, что смерть рядом.\nВсё, что они мне дали — это говёный факел, которого даже на час не хватило. Никакой защиты, чтобы смягчить эти ёбаные падения, на которых я разбиваюсь.\n\nНАХУЙ МЕНЯ, я чувствую себя шариком из тех игровых автоматов, за которыми я видел этих людей!\n\nКажется, я медленно подыхаю. После последнего падения у меня постоянно тяжелая голова, я чувствую усталость, но мне кажется, что если я усну — я сдохну.\n\nБоже, спаси меня.\nНУ НАХУЙ.\nЯ реально не хочу умирать, особенно вот так..\nДа и какой вообще смысл во всём этом?\nУ меня даже имени нет, только номерок..\nБля...",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "как же тут жарко. надо растягивать движения и следить, чтобы не оцепенеть от этой жары. я заметил: помогает нырять в здешние водоёмы... может, даже в коричневые, если совсем припрёт.",
                "Item2": "",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "я больше не могу. зачем.\nвсе мертвы\nя не могу.\nя хочу, чтобы это прекратилось\nя не могу\nя хочу свободы\nпочему\nпочему я не могу. я не хочу больше этого видеть. я видел слишком много плохого. меня тошнит.\nнога в хлам. подорвался на мине\nрука, правая, тоже адски болит\nя хочу со всем этим покончить\nвсё — сплошное страдание\nя больше не могу\nскоро я вырву когтями свою артерию и стану ещё одним трупом, на который ты бросишь взгляд — если только они не сожрут меня к тому времени, как ты сюда доберёшься.\n\nспасибо за всё. прощай",
                "Item2": "",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "Лианы, которые тут повсюду, на удивление удобно лазать. Тонкие — похуже, зато крупные можно использовать как природные лестницы. Точно спасли меня от пары переломов.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/sandvine",
                "Item3": "милки"
            },
            {
                "Item1": "Сегодня я наткнулся на дверь, которая открывалась только в обмен на металлолом. При мне его не оказалось; однако, к счастью, у меня был лазерный бур, и он быстро расправился со стеной вокруг. Внутри я нашёл электронное устройство, на котором хранилась изысканная музыка. Время от времени я её слушаю.",
                "Item2": "",
                "Item3": "Дюна"
            },
            {
                "Item1": "дюна видеть злой создание... оранжевый злой создание... создание хотеть кушать дюна! но дюна дать сдачи. дюна убить и кушать злой создание! создание очен вкусный!",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/wallbiter",
                "Item3": "Дюна"
            },
            {
                "Item1": "здесь полно кустов, хотя я бы не сказал, что хоть один из них живой. вроде неплохо подходят для верёвок и чтобы смягчать падения, но ещё они часто прячут ловушки...",
                "Item2": "",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "здесь так жарко. мне кажется, я просто ношусь от капсулы к капсуле. мне даже открывать дроп-капсулы не хочется — от них тоже жарко. а мой друг из дюн, Стимпи, будто и не замечает. они просто не жалуются, или у них кожа так охлаждает?",
                "Item2": "",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "помогите    наступил на   взрывную плиту   мне   так   больно  помогите    помогите  пожалуйста   я умира   ю    о",
                "Item2": "",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "у меня звон в ушах.. голова болит так, так сильно, я спустился чуть ниже, услышал громкий писк, а потом этот оглушительный грохот     я не знаю, откуда он был. я почти ничего не вижу вдалеке, но в этих пещерах есть что-то очень опасное, остерегайтесь больших открытых пространств",
                "Item2": "",
                "Item3": "эксперимент"
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "Похоже, в этой зоне много радиоактивных отходов. Да, это затрудняет передвижение, но стоит помнить: кратковременные дозы ионизирующего излучения мы переносим без особых проблем — если облучение не слишком затянется. Хотя я слышал, у нас и так уже всё тело в раке.",
                "Item2": "",
                "Item3": "милки"
            },
            {
                "Item1": "С этой средой здесь что-то не так. Я чувствую это в воздухе — от этих разваливающихся топливных элементов у меня шерсть встаёт дыбом. Когда прохожу мимо, кожа шелушится, а тело горит. Даже когда я их не вижу, я чувствую, как в воздухе вокруг них нарастает это тревожное ощущение. Мне пришлось пользоваться верёвкой и даже прорываться когтями сквозь скалы, чтобы обходить их стороной, но и там — фиолетовые камни, кажется, несут тот же эффект, только в других дозах.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/wasteland",
                "Item3": "милки"
            },
            {
                "Item1": "один из тех, кого я встретил, упал на россыпь фиолетовых камней. я смог оттащить его, но у нас обоих лезет шерсть. я не знаю, что происходит.\n\n\n\n\nя съел один из лопающихся фруктов у капсулы… боль прошла. но когда он откусил такой же, через пару минут его вырвало кровью. он не дышит. что было по-другому? они выглядели одинаково. мне просто повезло остаться в живых? почему ему не стало лучше.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/wasteland",
                "Item3": "милки"
            },
            {
                "Item1": "Кнопка рядом со спусковым крючком у пистолета — это защёлка магазина, а у дробовика это обычно предохранитель. Ещё: когда передёргиваешь затвор, выбрасывается патрон из патронника. В прошлый раз я так и потерял одну картечь — обидно.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/pistol",
                "Item3": "милки"
            },
            {
                "Item1": "здесь почти нет питьевой воды, и вряд ли та жижа, похожая на смолу, безопасна. в некоторых здешних растениях достаточно влаги — можно раздавить и выжать сок, хотя на вкус не очень. но это лучше, чем хотеть пить",
                "Item2": "",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "В моей бутылке совсем не осталось воды, а я в пустыне. Я был очень грязный и хотел пить. Я зашёл в лужу, которую нашёл, чтобы напиться и помыться, а потом вся грязь поднялась, и вода стала мутной. Пить её было уже нельзя. Надо было просто кинуть туда бутылку. Мне нужна вода...",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/waterbottle",
                "Item3": "эксперимент"
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "дюна видеть большой монстр. хотеть убивать      дюна бежать за монстр и убивать и кушать . вкусный еда . великий охотник на зверь !",
                "Item2": "",
                "Item3": "Дюна"
            },
            {
                "Item1": "ДЮНА НАЙТИ НОВЫЙ ДРУГ<>\nДЮНА РАД, КОГДА ДРУГ РЯДОМ<>\nДРУГ КАК ДЮНА.<>\nДРУГ БОЛЬШОЙ И СИЛЬНЫЙ.<>\nДЮНА БОЛЬШОЙ И СИЛЬНЫЙ<>\nДРУГ УМЕЕТ РЫТЬ БЫСТРО.<>\nДЮНА УМЕЕТ РЫТЬ БЫСТРО<>\nДРУГ ОТКУСИТЬ ДЮНА РУКА.<>\nДЮНА ОТКУСИТЬ ДРУГ РУКА<>\nДРУГ УЙТИ.<>\nДЮНА ИСКАТЬ<>\nСНОВА НАЙТИ",
                "Item2": "",
                "Item3": "Дюна"
            },
            {
                "Item1": "я... я чувствовал, как умираю. всё так внезапно, кровь была повсюду, и я не мог держать глаза открытыми. мне было страшно... но я не хотел сдаваться. я нашёл здесь столько крутых вещей и, кажется, сделал так много за это задание. я не остановлюсь. я прорвусь через всё это дерьмо. я снова увижу своих друзей.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/laststand",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "Я хочу уйти отсюда, я в ужасе, у меня нет слов описать то, что я только что пережил. Это было огромное, жуткое создание с сотнями зубов, готовое сожрать меня. Оно гналось за мной — мне казалось, часами. Оно сокрушает всё на своём пути. Оно остановилось, только когда я забрёл так далеко, что полностью потерялся. Оно высосало из меня еду, воду, инструменты, даже рассудок. Я просто хочу, чтобы это кончилось.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/thornback",
                "Item3": "милки"
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "здесь слишком холодно. надо изо всех сил стараться вообще не намокать, иначе будут крупные неприятности. нам повезло — тут полно тех странных споровых растений, от которых исходит тепло, и ещё этих странных машин. наверное, надо перебегать между ними, когда получается. лучше не застревать на этом ледяном холоде.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/xaloris",
                "Item3": "эксперимент"
            },
            {
                "Item1": "дюна холодно. рыть тепло не хватит тепло. дюна кушать мех друг. кушать сырой! дюна иметь мех. мех греть дюна. дюна сытый и тёплый. дюна рад, не холодно.",
                "Item2": "",
                "Item3": "Дюна"
            },
            {
                "Item1": "здесь холодно, мне всё время приходится нырять в капсулы, чтобы согреться… хотя иногда попадаются маленькие гудящие печки — можно остановиться у них погреться, только надо быть осторожным и не касаться их слишком долго: от них мутит. ровно столько, чтобы согреться — и дальше. на твоём месте я бы не рисковал и прислушивался, не роет ли кто подо мной, когда отдыхаю. я слышу, как вокруг меня что-то туннелирует.",
                "Item2": "",
                "Item3": "эксперимент"
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "Странно, что здесь идёт дождь. Я никогда раньше не видел настоящего дождя... Это довольно красиво, даже если антисанитарно. Мне всё ещё интересно, как здесь, внизу, может быть такая высокая концентрация воды. Может, вода с ледяной шапки наверху просачивается сюда?",
                "Item2": "",
                "Item3": "милки"
            },
            {
                "Item1": "Я не знаю, что меня ударило, но я больше не чувствую ногу. Всё, что я вижу — спутанное месиво из мышц, костей и крови.\n\nмоё тело кричит, требуя, чтобы эта агония кончилась.\n\nединственное, что у меня есть — это синее устройство на груди. Торговец, у которого я его купил, сказал: использовать только в экстренных случаях.\n\nБоль уже не такая невыносимая, но теперь мигает свет. Я не знаю, сколько мне осталось. Тьма вернётся, когда эта штука сядет? Я не хочу исчезать...",
                "Item2": "",
                "Item3": "милки"
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "",
                "Item2": "",
                "Item3": ""
            }
        ]
    ],
    "pdaNotes": [
        {
            "Item1": "[БИОМЕТРИЧЕСКИЙ ОТЧЁТ - 25##-11-19-18-49-58-4587]\n<>\nКЛАСС ОБЪЕКТА: Биологический\nПОДКЛАСС ОБЪЕКТА: Sawian\nИМЯ ОБЪЕКТА: Эксперимент\n<>\n[СОДЕРЖИМОЕ]\n\nСтабильная биологическая версия нашего нового проекта готова.\nСудя по всему, психически от нашего исходного добровольца-человека не осталось и не останется ничего — не говоря уже об остальных субъектах.\nНесмотря на это, они быстро обучаются и не проявляют агрессии.\n<>\nКомбинация ДНК привела к тому, что Эксперимент значительно меньше человека ростом и лишён жировой и мышечной массы.\nНесмотря на это, плотность его мышц и костей гораздо выше. Предположительно, это сделает образец устойчивым к различным видам физических травм... И затруднит ему плавание.\nНа затылке у него три выступа, по форме напоминающие ушной хрящ. По какой-то причине ухо у него устроено как у птицы — видимо, завалялось где-то в ДНК, которую мы подшивали.\nПокрыт редкой шерстью, плоть розовато-жёлтая — видно по ранам и внутренней стороне рта.\nРуки представляют собой нечто среднее между лапой псовых и кистью Homo sapiens. Знаю, одному моему коллеге это придётся по вкусу—\nПо какой-то причине сохранились биолюминесцентные глаза от ранних прототипов этого вида. Мы ещё не установили, как именно это влияет на их зрение.\n<>\nВ ближайшее время мы клонируем данный экземпляр 30 раз для проведения разрушающих испытаний на клонах. Несколько оставим для естественного размножения — в целях экономии ресурсов.\n\n[КОНЕЦ]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[ЭЛ. ПИСЬМО - 25##-12-26-14-27-52-0189]\n<>\nТЕМА: Объявление о дружбе с Sawian\nОТ: Менеджер проекта\nКОМУ: Всем сотрудникам\n<>\n[СОДЕРЖИМОЕ]\n\nУважаемые сотрудники,\n\nДо нас дошла информация, что один из наших сотрудников систематически встречался с особью SAW-03 и разглашал ей конфиденциальную информацию. Это не только вопиющее нарушение режима секретности, но и совершенно недопустимые отношения с образцами. Упомянутый учёный был оперативно уволен, а особь SAW-03 вскоре после этого совершила самоубийство.\n\nЕсть у ВАС друзья среди Sawian? Мы приближаемся к вам. Ещё не поздно одуматься. Но если мы застанем вас за дружбой с ними — вас ждёт та же участь.\n\nС уважением,\nМенеджер проекта\n\n[КОНЕЦ]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[ЭЛ. ПИСЬМО - 25##-12-29-13-10-50-0119]\n<>\nТЕМА: С вопросами вы опоздали\nОТ: Исследователь\nКОМУ: Психолог\n<>\n[СОДЕРЖИМОЕ]\n\nПишу сообщить, что все Sawian, участвовавшие в беспорядках на прошлой неделе, УЖЕ усыплены, так что, боюсь, задать свои вопросы вы не успеете.\n\nС них уже сняли подробные показания, и они сознались, что всё, что им известно, они узнали от той самой SAW-03, так что загадка раскрыта.\n\nЧто вызывает беспокойство: некоторые из убитых ими учёных были их собственными кураторами, и они подтвердили, что целились в них намеренно.\n\nСлышал, усилят охрану — будем надеяться, этот бардак не повторится.\n\nС уважением,\nИсследователь\n\n[КОНЕЦ]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[БИОМЕТРИЧЕСКИЙ ОТЧЁТ - 25##-04-08-09-06-08-0002]\n<>\nИНДЕКС БАЗЫ ДАННЫХ: Реестр проекта Sawian\nПОДИНДЕКС БАЗЫ ДАННЫХ: Виды\n<>\n[СОДЕРЖИМОЕ]\n\n[ДЛЯ ВСЕХ ОБЪЕКТОВ В РЕЕСТРЕ]\n- ТИП ОБЪЕКТА: Шаблон\n- КЛАСС ОБЪЕКТА: Биологический\n- ПОДКЛАСС ОБЪЕКТА: Sawian\n<>\nИМЯ ОБЪЕКТА: SAW-01 «Эксперимент»\nКОЛИЧЕСТВО: [Не определено]\n- Финальный прототип нашего первого огромного прорыва в биоинженерии.\nУлучшенная ДНК-химера из одной из наших лабораторных крыс, сотрудника и его домашнего питомца.\nПсовый. Мелкий и довольно хрупкий. Трусливый, боязливый. Мало на что годен, кроме как на пушечное мясо.\n<>\nИМЯ ОБЪЕКТА: SAW-02 «Оранжевый»\nКОЛИЧЕСТВО: 52082\n- Мутировавшая версия SAW-01. Крупный, грубый, тупой, с четырьмя руками. Хорош для неквалифицированного труда и любых физически тяжёлых испытаний, где смерть нежелательна.\n<>\nИМЯ ОБЪЕКТА: SAW-03 «Милки»\nКОЛИЧЕСТВО: 32184\n- Мутировавший SAW-01 с примесью неуточнённой морской ДНК. Крошечный, наглый, но сообразительный. Отличные зрительные характеристики. Хорош для умственного труда.\n<>\nИМЯ ОБЪЕКТА: SAW-04 «Прыгун»\nКОЛИЧЕСТВО: 2046\n- Мутировавший SAW-01 с примесью ДНК мха. Потребовалось время, чтобы довести эту особь до хоть сколько-нибудь работоспособного состояния. Сравнительно быстрое развитие рака делает их почти бесполезными для труда. К тому же склонны к побегам.\n<>\nИМЯ ОБЪЕКТА: SAW-05 «Кусачий»\nКОЛИЧЕСТВО: 6084\n- Мутировавший SAW-03 с примесью ДНК «Акулы». Хищный, водный. Без шерсти. Как ни странно, дружелюбный. Хорош для разрешения конфликтов, когда насилие нежелательно. Крупный хвост сильно их обременяет — что подтверждает наши давние теории.\n- Акулы были видом хищных морских рыб. Вымерли, но их ДНК сохранили в научных целях.\n<>\nИМЯ ОБЪЕКТА: SAW-06 «Роза»\nКОЛИЧЕСТВО: 7848\n- Мутировавший SAW-01 с примесью ДНК «Снежного странника». Как ни странно, низкая температура тела. Вспыльчивы, легко раздражаются, но без угрозы спокойны. Обременяющий хвост. Обладают выраженными женскими чертами — вероятно, в результате взаимодействия ДНК Снежного странника с земной ДНК.\n- Дополнительная информация о «Снежных странниках»: см. <повреждено:0xFFF853>.\n\n[СТРАНИЦА 1 ИЗ 2]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[БИОМЕТРИЧЕСКИЙ ОТЧЁТ - 25##-04-08-09-06-19-3953]\n<>\nИНДЕКС БАЗЫ ДАННЫХ: Реестр проекта Sawian\nПОДИНДЕКС БАЗЫ ДАННЫХ: Виды\n<>\n[СОДЕРЖИМОЕ]\n\n[ДЛЯ ВСЕХ ОБЪЕКТОВ В РЕЕСТРЕ]\n- ТИП ОБЪЕКТА: Шаблон\n- КЛАСС ОБЪЕКТА: Биологический\n- ПОДКЛАСС ОБЪЕКТА: Sawian\n<>\nИМЯ ОБЪЕКТА: SAW-07 «Вояджер»\nКОЛИЧЕСТВО: 3604\n- Мутировавший SAW-01 с примесью кошачьей ДНК. Выдающийся мудак. Они почему-то ненавидят другие виды, но нас — уважают. Очень проворны, но к побегам не особенно склонны. Любят прятаться — что сильно вредит нашим испытательным процедурам.\n<>\nИМЯ ОБЪЕКТА: SAW-08 «Барон»\nКОЛИЧЕСТВО: 73\n- Мутировавший SAW-02 с примесью ДНК <повреждено:0xFFDED0>. Возвышающийся. Примерно вдвое выше человека. Чрезвычайно силён, но эмоционально стабилен. Хотя к побегам не склонны, рекомендуется содержать их по усиленному протоколу. Их размер затрудняет как клонирование, так и размножение — по возможности избегать умерщвления.\n<>\nИМЯ ОБЪЕКТА: <повреждено:0xFFFFEA>\nКОЛИЧЕСТВО: 3067\n- Мутировавший SAW-03 с примесью инсектоидной ДНК. Полые кости. Как ни странно, ярко-розовая шерсть. Имеет крыловидные придатки и инсектоидные черты. Склонны вести себя как занозы, но, по-видимому, без злого умысла. Их внешность, кажется, притягивает взгляды других Sawian.\n<>\nИМЯ ОБЪЕКТА: SAW-10 «Кристалл»\nКОЛИЧЕСТВО: 2360\n- Мутировавший SAW-06 с примесью ДНК ящерицы. Имеет твёрдые кристаллоподобные наросты по всему телу. Длинный, чрезвычайно липкий язык — достаточно прочный, чтобы выдерживать вес тела. По какой-то причине им, кажется, нравится висеть на потолках. Психологические тесты ещё не проводились, но выглядят они несколько высокомерно. Те же женственные черты, что у SAW-06.\n<>\nИМЯ ОБЪЕКТА: SAW-11 «Вельвет»\nКОЛИЧЕСТВО: 158\n- Мутировавший SAW-06 с примесью ДНК членистоногого. Внешне напоминает паука. Испытания с ними почти не проводились, так как они обычно пугают сотрудников — и поведением, и внешним видом. Необходим строгий протокол — сообщается, что несчастный уборщик был соблазнён и вступил в контакт с особью SAW-11. Спустя несколько часов нашли его наполовину съеденный труп; вокруг всех SAW-11, содержащихся в том же блоке, виднелись следы крови.\n<>\nИМЯ ОБЪЕКТА: SAW-12 «Дюна»\nКОЛИЧЕСТВО: 1839\n- Мутировавший SAW-05 с примесью ДНК членистоногого. **СТРОГИЙ ПРОТОКОЛ ОБЯЗАТЕЛЕН** — зарегистрированы многочисленные убийства сотрудников и Sawian. Контакт допускается только на расстоянии и при наличии летального оружия. Не позволяйте их внешности обмануть вас. Они склонны к каннибализму и обладают почти неутолимым голодом. Их крайне низкий интеллект лишь усугубляет это. Бо́льшую часть их популяции планируется депортировать в <повреждено:0xFF0011> для обеспечения дальнейшей безопасности сотрудников, поскольку полное уничтожение нецелесообразно.\n<>\nИМЯ ОБЪЕКТА: SAW-13 «Шелли»\nКОЛИЧЕСТВО: 784\n- Мутировавший SAW-10 с примесью ДНК членистоногого. Не бойтесь их внешности — SAW-10 в целом миролюбивы. У них нет рта и, по-видимому, они питаются фоновой радиацией. Они не способны говорить, но, судя по всему, обладают сравнительно высоким интеллектом. Для проведения испытаний рекомендуются сотрудники, владеющие универсальным жестовым языком. Их панцирь ограничивает размножение, но клонирование по-прежнему относительно легко. По возможности ограничить разрушающие испытания.\n<>\n[СТРАНИЦА 2 ИЗ 2]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "(ПДА загружается не сразу. Первое, что ты замечаешь — предупреждение о целостности диска.)\n<>\n\n[ВНУТРЕННЕЕ СООБЩЕНИЕ]\n[ПРОЕКТ <повреждено:0xFFAFD6>]\n-----------------------------------------------------------------------\nМЕСТОПОЛОЖЕНИЕ: Отдел биометрии <повреждено:0xFBC00F>\nДАТА: <повреждено:0xFFFFFF>\nЗАЯВЛЕННЫЙ ВЛАДЕЛЕЦ: Ведущий инженер <повреждено:0xEF0AD2>\n-----------------------------------------------------------------------\n<>\nЗАМЕТКА ВЛАДЕЛЬЦА: \n\nМы совершили прорыв в разработке нанотехнологического статусного чипа. МЫ НАКОНЕЦ-ТО СДЕЛАЛИ ЭТО! Испытания на крысах в биологическом отделе показали, что они действительно способны реагировать на собственный биологический статус и выполнять задачи по достижении определённых биологических показателей   <повреждено:0xFFFFFF>     <повреждено:0xFFFFFF>   поразительно, чего может достичь человеческая решимость при почти неограниченном финансировании. Честно говоря, я даже представить не могу, скольким людям эта технология поможет лучше следить за своим здоровьем. Если наша новая программа Sawian пойдёт успешно, мы сможем испытать <повреждено:0xFFFD5E> на них.\n<>\nОТМЕЧЕННЫЕ ТЕХНИЧЕСКИЕ ХАРАКТЕРИСТИКИ ЧИПА: \n\n<повреждено:0xFFFD5E> представляет собой пластину неправильной формы, кото     <повреждено:0xFFFFFF>        <повреждено:0xFFFFFF>   сконструирован таким образом, чтобы его можно было имплантировать вблизи мозга, в задней части головы. На данный момент созданы две возможные конфигурации: одна — с внутренней стороны черепа, другая — с внешней. Оба варианта соединяются с нейронами посредством эластичных токопроводящих наностержней.\n\n<повреждено:0xFFFD5E> работает следующим образом: улавливает определённые электрические сигналы мозга, усиливает их, обрабатывает полученную информацию, а затем выводит итоговые данные в зрительную кору, создавая замкнутый цикл, позволяющий пациенту напрямую видеть функции своего организма. Эти данные включают частоту сердечных сокращений, раздражение кожи, раздражение мышц, газообм   <повреждено:0xFFFFFF>                   <повреждено:0xFFFFFF>   источником питания <повреждено:0xFFFD5E> в настоящее время служит небольшая герметичная батарея на основе патента компании <повреждено:0xFFBD5A>. Поскольку она заряжается сама за счёт фоновой радиации, срок её службы должен быть практически неограниченным — при условии отсутствия повреждений.\n\nСебестоимость производства оцениваетс   <повреждено:0xFFFFFF>      <повреждено:0xFFFFFF>           оценка основана на том, что большинство внутренних компонентов и нанопроцессор уже выпускаются для других, не связанных с этим проектом продуктов.\n\n<повреждено:0xFFFD5E> оснащён модульными слотами для подключения других чипов, что обеспечивает лёгкую расширяемость в будущем.\n<>\nПРИЛОЖЕН ЧЕРТЁЖ ЧИ   <повреждено:0xFFFFFF>           <повреждено:0xFFFFFF>\n\n\n<повреждено:0xFFFFFF>\n<повреждено:0xFFFFFF>\n<повреждено:0x00000000000000000FF НЕЛЕГАЛЬНЫЙ ДОСТУП К ПАМЯТИ><>\n\n\n(ПДА внезапно зависает и выключается.)",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[ЭЛ. ПИСЬМО - 25##-12-07-11-23-10-6017]\n<>\nТЕМА: Поздравляю!!\nОТ: <повреждено:0xFF0BEA>\nКОМУ: ГРУППА <повреждено:0xFC0002>\n<>\n[СОДЕРЖИМОЕ]\n\nУважаемые учёные,\n\nСоздание гоносимулистического (употребляйте термин правильно) млекопитающего, способного к бесполому размножению, — это поразительный научный прорыв. Такого никогда не наблюдалось в природе. Не уверен, что мы вообще можем по-прежнему называть их млекопитающими... Это доказывает мне и <повреждено:0x0001FC>, что для этой команды нет ничего невозможного.\n\nХочу поблагодарить всех, кто внёс вклад в это удивительное достижение. Оно значительно снижает стоимость и сложность их производства — отпадает необходимость создавать и содержать отдельных самцов и самок Sawian. Отсутствие полового влечения также сдерживает перенаселение и позволяет избегать любых инцидентов, при этом сохраняя способность к размножению.\n\nВ ближайшее время ожидайте от меня вознаграждения.\n\nС уважением,\n<повреждено:0xFF0BEA>\n<>\n[ВЛОЖЕНИЯ]\n\nССЫЛКА: [ВНУТРЕННИЙ МЕМОРАНДУМ - 25##-12-07-09-12-40-0157]\n\nКЛАСС ОБЪЕКТА: Биологический\nПОДКЛАСС ОБЪЕКТА: Sawian\n<>\n[СОДЕРЖИМОЕ]\n\nНастоящий меморандум устанавливает обязательную терминологическую политику в отношении вида Sawian и отменяет все предыдущие документы, аннотации и неформальные употребления.\n\nС немедленным вступлением в силу термин «гермафродит» **запрещён во всех корпоративных коммуникациях**, включая научный, операционный, культурный и бытовой контексты. Единственным исключением является явное историческое упоминание (например, цитаты, анализ устаревшей документации или обсуждение более не используемых земных таксономий), которое должно быть чётко обозначено как таковое.\n\nУтверждённый дескриптор репродуктивной биологии Sawian — «гоносимулистический».  \nКонтекстно-зависимые альтернативы включают «косексуальный» и «однодомный».\n\nИспользование термина вне этих узких исторических контекстов считается неуместным, редуктивным и профессионально сомнительным. Это создаёт избегаемый интерпретационный риск и будет рассматриваться в рамках Рамочной программы контроля языка для взаимодействия с заинтересованными сторонами.\n\nНи один человек от природы не обладает двумя полностью функциональными репродуктивными системами. Корректный медицинский и социальный термин для людей — «интерсекс», а не «гермафродит». Последний термин происходит от мифологической фигуры Гермафродита и уже давно ассоциируется со стигматизацией, насилием и дегуманизацией. Это включает использование данного термина по отношению к животным, что тем самым приравнивает интерсекс-людей к животным. В связи с этим данный термин доказал свою конфликтогенность в публичной, академической и медийной среде.\n\nПрименение этого термина к нечеловеческим видам возникло из тех же оснований и, следовательно, не является ни нейтральным, ни приемлемым, независимо от биологических различий.\n\nХотя существуют исторические альтернативы, такие как «евнух», «бисексуал» и «андрогинность», они приобрели новые значения и коннотации и также непригодны для использования в данном контексте.\n\nНе проецируйте человеческие гендерные или половые рамки на подопытных Sawian. Репродуктивная биология не подразумевает гендерную идентичность, самовыражение, ориентацию или социальную функцию.\n\nТерминология репродукции — не бытовая лексика, и не следует относиться к ней как к таковой.\n\nДанная политика не является моральной позицией, медицинским руководством или культурным одобрением. Её цель — исключительно обеспечение последовательности, снижение двусмысленности и защита организации от репутационных рисков.\n\n[ВЛОЖЕНИЯ ЗАВЕРШЕНЫ]\n\n[КОНЕЦ]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[ЭЛ. ПИСЬМО - 25##-06-21-18-20-06-1075]\n<>\nТЕМА: <повреждено:0xFFFFFF>\nОТ: <повреждено:0xFFF0CE>\nКОМУ: <повреждено:0xFA05F2>\n<>\n[СОДЕРЖИМОЕ]\n\nДоброе утро.\n\nКак я уже упоминал в прошлом письме, я крайне обеспокоен темпами, с которыми наш производственный отдел выпускает дизайны плюшевых игрушек. Я понимаю: наличие множества разумных дизайнов хорошо отвлекает внимание от наших реальных целей, а также запутывает любые попытки утечки информации. Я прикинул примерные цифры и обнаружил, что 43,7% нашего текущего бюджета уходит на исследования и разработку этих игрушек.\n\nКак вам должно быть известно, мы уже и так имеем дефицит из-за еды, которую импортируем для Sawian. Я понимаю: сокрытие наших действий от общественности — первостепенная задача. Но когда мы могли бы тратить <повреждено:0xFFFFFF> на то, чтобы действительно кормить образцы и предотвращать волнения среди них, я не вижу смысла вливать такие деньги в эти игрушки.\n\nС уважением,\n<повреждено:0x0000000000>\n<повреждено:0x0000000000>\n<повреждено:0x0000000000>\n<повреждено:0x0000000000>\n<повреждено:0x0000000000>\n<повреждено:0x00000000000000>\n<повреждено:0xНАРУШЕНИЕ ДОСТУПА К ПАМЯТИ>",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[Журнал инвентаризации 11-34X]\n[Меры по удержанию персонала на объекте]\n--------------------------------------------------------<>\nRR-104 Пневматический запретитель доступа в зону — «Шиповая ловушка»\n\nСтальной заострённый стержень (180 см в длину, 10 см в диаметре), закреплённый на пусковом механизме. Способен полностью выдвинуться за 0,3 секунды.\nПредназначен для нанесения проникающих ран, выводящих из строя и мгновенно лишающих цель способности двигаться. Активируется датчиком движения.\n\n[Примечание: Это тупо. Эти штуки видно за километр, а пусковой механизм требует перезарядки после одного использования. Не остановит никого, кроме самых тупых беглецов. Проект закрыт. Утилизировать остатки.]\n--------------------------------------------------------<>\nTG-22 Тепловизионный распределитель снарядов — «Турель»\n\nВинтовка калибра 9 мм, закреплённая на кронштейне марки <повреждено:0xFB387A>.\nМеханизм стрельбы управляется тепловым сенсором с дальностью действия 100 метров.\nСуществуют варианты под патроны большего калибра для полевого применения, но 9 мм пока должно быть достаточно.\n\n[Примечание: Вы приделали ружьё к тепловизору. Но оно работает. Я бы рекомендовал калибр побольше, учитывая наших недавно появившихся новых особей. Хотя и это не выход. Вы решили проблему эффективности, но летальность — тоже нежелательная характеристика. И субъекты, и сотрудники представляют угрозу безопасности, но и ценность они тоже имеют.]\n--------------------------------------------------------<>\nDD-6X1 Акустическая система принуждения к подчинению — «Звуковая пушка»\n\nМодифицированный направленный динамик, использующий батареи высокоёмкостных конденсаторов. Предназначен для быстрого принуждения к подчинению посредством акустического воздействия.\nВоздействие вызывает мгновенную потерю моторного контроля, внутренние кровотечения слабой и средней степени тяжести, а также сильную боль.\nВыходная мощность указана только в документации ограниченного доступа.\n\n[Примечание: Вот это пойдёт.]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "(ПДА повреждён; экран треснут, кое-где видны внутренности. С некоторыми усилиями его удаётся запустить.)\n\n[ВНУТРЕННЕЕ СООБЩЕНИЕ]\n[ПРОЕКТ <повреждено:0xFFF0CE>]\n-----------------------------------------------------------------------\nМЕСТОПОЛОЖЕНИЕ: Отдел биометрии <повреждено:0xFBC00F>\nДАТА: <повреждено:0xFFFFFF>\nЗАЯВЛЕННЫЙ ВЛАДЕЛЕЦ: Инженер-механик <повреждено:0xFFF0CE>\n-----------------------------------------------------------------------<>\n\n\nСООБЩЕНИЕ ВО ВНУТРЕННЕЙ КОММУНИКАЦИОННОЙ СЕТИ\n\n\nОТ: <повреждено:0xFFFFFF>\nКОМУ: <повреждено:0xFA05F2>\n\nМне это вообще не нравится. Нашей главной задачей на этот квартал было разработа <повреждено:0xFFF0CE> И вот мы снова за то же. Я уже запланировал недельный отпуск с друзьями и пришлось отменить, потому что какой-то <повреждено:0xFFFFFF> хотя стоп? Это текущее задание тоже мутное как чёрт. Я бы ещё понял — расширять нашу нейроплатформу для улучшения жизни пациентов, но «п <повреждено:0xFF0BEA> для кого это? Для заключённых? Наше правительство, даже наша компания не стали бы пихать такое в гражданские версии, верно? Может, для армии? Чтобы отдавать прямые приказы солдатам и следить, чтобы люди не сливали секретную информацию? Даже эт <повреждено:0xFBC00F> Короче, похоже, нам нужно найти способ обеспечить лучшую передачу информации при использовании нашей базовой батареи. Хотя нет, забей. Они ведь хотели этот аддон для контроля с летальным предохранителем, так? Тогда мы м <повреждено:0xFFFFFF> так у нас будет два источника питания с возможностью дестабилизировать один из них через перезарядку. Я набросаю чертёж, дайте знать, ко\n\n<повреждено:0x0000000000>\n<повреждено:0x0000000000>\n<повреждено:0xFFFFFF>\n<повреждено:0xFFFFFF>\n<повреждено:0x00000000000000000FF НЕЛЕГАЛЬНЫЙ ДОСТУП К ПАМЯТИ><>\n\n\n(Слышится звук «бззз», и из устройства идёт слабый дым.)",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "(ПДА выглядит так, будто еле держится)\n\n[ВНУТРЕННЕЕ СООБЩЕНИЕ]\n[НЕВРОЛОГИЧЕСК <повреждено:0xFFF0CE>]\n-----------------------------------------------------------------------\nМЕСТОПОЛОЖЕНИЕ: Бюро хирургии <повреждено:0xFFFFFF>\nДАТА: <повреждено:0xFBC00F>\nЗАЯВЛЕННЫЙ ВЛАДЕЛЕЦ: Специализированная лаборатория <повреждено:0xFFF0CE>\n-----------------------------------------------------------------------<>\n\nСООБЩЕНИЕ ВО ВНУТРЕННЕЙ КОММУНИКАЦИОННОЙ СЕТИ\n\nОТ: <повреждено:0xFFFFFF>\nКОМУ: <повреждено:0xFA05F2>\n\nЭй, похоже, у нас обновление по текущему заданию. Нам велено воздержаться от установки этих новых «чипов наказания» н <повреждено:0xFFFFFF> Sawian. Руководство хочет проверить, как они будут вести себя без надзора компании. Но платформы ставить всё равно велят. Почему только платформы, а не аддоны? Думаю, эт <повреждено:0xFA05F2> так, пища для размышлений. Короче, как закончишь с этой партией, заходи в столовую — говорят, сегодня подают <повреждено:0xFFFFFF> с <повреждено:0xFFF0CE>. И не парься насчёт новых подопытных сегодня — полигон на день закрыли, там какое-то происшествие. Похоже\n\n<повреждено:0x0000000000>\n<повреждено:0xFFFFFF>\n<повреждено:0x0000000000>\n<повреждено:0xFFFFFF>\n<повреждено:0x00000000000000000FA ПОВРЕЖДЕНИЕ ВНУТРЕННЕГО ХРАНИЛИЩА><>\n\n(ПДА выключается.)",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[ЭЛ. ПИСЬМО - 25##-1-25-9-06-42-2810]\n<>\nТЕМА: Поаккуратнее!\nОТ: <повреждено:0xFBF010>\nКОМУ: <повреждено:0xFF0BEA>\n<>\n[СОДЕРЖИМОЕ]\n\nСледи, как тратишь деньги компании. Дядя Сэм суёт нос не в свои дела. Из-за тебя мне пришлось выдержать очень неприятный телефонный разговор. Вся эта еда вызывает у них подозрения, и я готов признаться в чём угодно, ТОЛЬКО НЕ в том, чем мы на самом деле занимаемся.\n\n<повреждено:0xFBF010>\n\n[КОНЕЦ]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[БИОМЕТРИЧЕСКИЙ ОТЧЁТ - 25##-08-04-09-05-25-1057]\n[Проект: «Один день из жизни»]\n----------------------------------------------<>\nИтак.\nТеперь это мой «дневник». Как я понял, это такая письменная работа, где описываешь свою жизнь и переживания.\nЯ не совсем понимаю, зачем халаты заставляют меня это делать, но то же самое можно сказать и про большинство других их приказов.\nОднако сегодня мне повезло. Здесь бывают занятия и похуже, чем писаниной заниматься.\nМне это устройство кажется очень интересным, и жаль, что всего через пару часов мне придётся с ним расстаться. Но мне дали задание, и я его выполню.<>\n\nОбычно нас будит либо кто-то из своих, либо первый звонок на еду. Очень редко мы просыпаемся сразу от того, что начинаются испытания.\nЯ не знаю, в какой именно «час» это происходит... Да я вообще с трудом понимаю, что это такое. Хотя халаты постоянно о них говорят...\n\nВ общем, мы просыпаемся, и скоро наступает время первой еды.\nТо, чем нас кормят, немного изменилось, чего не скажешь о том, что было всего пару лет назад. Но в основном всё те же питательные брикеты. На вкус — трава, но я не жалуюсь...\n\n--------------------------------------------------<>\nПрошло сколько-то часов.\n\nСейчас время, когда халаты охотятся.\nОни вызывают тебя по номеру, и ты должен подойти.\nИли они сами приходят за тобой. \nЭтого лучше не допускать.\nИногда называют сразу несколько номеров... Но это обычно хороший знак.<>\n\nЧто именно они с тобой сделают — зависит от случая, правда.\nИспытания могут быть безвредными, ужасными, а могут и полезными.\nСтоит отметить, что халаты всего лишь ПЫТАЮТСЯ что-то сделать, и хотя иногда они пытаются помочь, эти попытки обычно куда менее успешны, чем те, где они стараются тебя искалечить.<>\n\nНазвали два номера, и двое других встают, на лицах тревога.\nОдин из них здоров. Гораздо больше шансов, что пострадает.\n\nУ другого четыре руки.\nОдна слева и три справа.\nНу, если эти странные отростки можно назвать руками. Вроде немного похожи?\nИзначально у него было две. Однажды халаты решили, что это слишком много, и удалили одну.\nНа следующий день у него появилось ОДИННАДЦАТЬ рук.\nЛюди удалили десять из них, только чтобы одарить его семью новыми.\nНа следующий день стало пять.\nСегодня — четыре.\n\nСейчас они подходят всё ближе.<>\n\nБеднягу зовут Руки. И, клянусь, его так звали ЕЩЁ ДО того, как начался этот кошмар, и многие считают, что люди выбрали его именно поэтому.\nМожет, это такая у них шутка?\n\n[СТРАНИЦА 1 ИЗ 2]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[БИОМЕТРИЧЕСКИЙ ОТЧЁТ - 25##-08-04-09-05-25-1057]\n[Проект: «Один день из жизни»]\n----------------------------------------------\n<>\nТихо. Те, кому повезло, чаще всего просто отдыхают; иногда общаются. Обычно они просто переживают за тех, кого забрали.\nЭто понятие «Часов», этот цикл, расписание... Это ужасает.\nЯ не понимаю этого. Почему каждый цикл сна разделён на 24 (?) часа? Кто устанавливает такие правила? Даже люди им следуют.\nНеужели кто-то свыше управляет и ими?\n<>\n\nЕщё через несколько часов первые подопытные начинают потихоньку возвращаться.\nВ лучшем случае они заходят сами. На самом деле, довольно часто.\nИногда их заносят.\nРедко вместо этого приходят двое охранников. Они сразу направляются к чьей-то койке и забирают вещи.\nЕсли это был твой друг, и охранники попались более-менее нормальные, они могут разрешить оставить себе пару вещей.\nМне, по сути, некого больше ждать, так что я просто смотрю на тех, кто ждёт. Все к этому привыкли, но нервы всегда на пределе.\n<>\n\nВремя ужина.\nПищевые автоматы бросили мне в тарелку немного варёного мяса. Повезло. Точно лучше, чем завтрак.\nНекоторые другие довольно мычат, когда им тоже везёт. Другие ворчат, получая всё те же старые питательные брикеты. Такое чувство, что нас кормят тем, что под руку попадётся... Может, это тоже испытание?\nИногда из-за еды вспыхивают драки, но это редко. Охранники всякий раз бывают недовольны, когда это случается.\n \nЛюди разговаривают. Играют. Поют.\nКто-то обрабатывает свои раны или помогает другим с их ранами.\nЭто спокойное время.\nХалаты на время закончили.\n\nПозже.\nПримерно через «час» нам подадут последнюю еду за день.\nА вскоре после этого — отбой.\nБольше, в общем-то, и сказать нечего.\n\nХотя нет, есть кое-что. Очень редко, примерно в это же время, назначают дополнительные испытания. Люди называют их «Перемещениями» или «Переводами».\n<>\nКогда вызывают на такое, ты никогда не возвращаешься. Но всегда разрешают забрать свои вещи. Я не уверен, то ли тебя действительно куда-то переводят, то ли они просто хотят ускорить процесс освобождения твоего места, заставляя тебя сделать это самостоятельно.\n<>\n\nВсе гадают, что там таааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааа\nффффа\nчёрт\nТут всё зависло на секунду. Я не могу стереть буквы. Устройство не даёт. Очеь\nблин\n<>\nу меня руки трясутся, трудно печатать\nсегодня вечером объявили испытания\nя не знаю, куда уходят те, кого вызывают\nно вызвали мой номер\nсейчас я это узнаю\n<>\nпожелайте мне удачи\n\n[СТРАНИЦА 2 ИЗ 2]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[ЭЛ. ПИСЬМО - 25##-12-07-11-23-10-6017]\n<>\nТЕМА: Поздравляю!!\nОТ: <повреждено:0xFF0BEA>\nКОМУ: ГРУППА <повреждено:0xFC0002>\n<>\n[СОДЕРЖИМОЕ]\n\nУважаемые учёные,\n\nСоздание гоносимулистического (употребляйте термин правильно) млекопитающего, способного к бесполому размножению, — это поразительный научный прорыв. Такого никогда не наблюдалось в природе. Не уверен, что мы вообще можем по-прежнему называть их млекопитающими... Это доказывает мне и <повреждено:0x0001FC>, что для этой команды нет ничего невозможного.\n\nХочу поблагодарить всех, кто внёс вклад в это удивительное достижение. Оно значительно снижает стоимость и сложность их производства — отпадает необходимость создавать и содержать отдельных самцов и самок Sawian. Отсутствие полового влечения также сдерживает перенаселение и позволяет избегать любых инцидентов, при этом сохраняя способность к размножению.\n<>\nВ ближайшее время ожидайте от меня вознаграждения.\n\nС уважением,\n<повреждено:0xFF0BEA>\n<>\n[ВЛОЖЕНИЯ]\n\nССЫЛКА: [ВНУТРЕННИЙ МЕМОРАНДУМ - 25##-12-07-09-12-40-0157]\n\nКЛАСС ОБЪЕКТА: Биологический\nПОДКЛАСС ОБЪЕКТА: Sawian\n<>\n[СОДЕРЖИМОЕ]\n\nНастоящий меморандум устанавливает обязательную терминологическую политику в отношении вида Sawian и отменяет все предыдущие документы, аннотации и неформальные употребления.\n\nС немедленным вступлением в силу термин «гермафродит» **запрещён во всех корпоративных коммуникациях**, включая научный, операционный, культурный и бытовой контексты. Единственным исключением является явное историческое упоминание (например, цитаты, анализ устаревшей документации или обсуждение более не используемых земных таксономий), которое должно быть чётко обозначено как таковое.\n\nУтверждённый дескриптор репродуктивной биологии Sawian — «гоносимулистический».  \nКонтекстно-зависимые альтернативы включают «косексуальный» и «однодомный».\n\nИспользование термина вне этих узких исторических контекстов считается неуместным, редуктивным и профессионально сомнительным. Это создаёт избегаемый интерпретационный риск и будет рассматриваться в рамках Рамочной программы контроля языка для взаимодействия с заинтересованными сторонами.\n<>\nНи один человек от природы не обладает двумя полностью функциональными репродуктивными системами. Корректный медицинский и социальный термин для людей — «интерсекс», а не «гермафродит». Последний термин происходит от мифологической фигуры Гермафродита и уже давно ассоциируется со стигматизацией, насилием и дегуманизацией. Это включает использование данного термина по отношению к животным, что тем самым приравнивает интерсекс-людей к животным. В связи с этим данный термин доказал свою конфликтогенность в публичной, академической и медийной среде.\n<>\nПрименение этого термина к нечеловеческим видам возникло из тех же оснований и, следовательно, не является ни нейтральным, ни приемлемым, независимо от биологических различий.\n<>\nХотя существуют исторические альтернативы, такие как «евнух», «бисексуал» и «андрогинность», они приобрели новые значения и коннотации и также непригодны для использования в данном контексте.\n\nНе проецируйте человеческие гендерные или половые рамки на подопытных Sawian. Репродуктивная биология не подразумевает гендерную идентичность, самовыражение, ориентацию или социальную функцию.\n\nТерминология репродукции — не бытовая лексика, и не следует относиться к ней как к таковой.\n<>\nДанная политика не является моральной позицией, медицинским руководством или культурным одобрением. Её цель — исключительно обеспечение последовательности, снижение двусмысленности и защита организации от репутационных рисков.\n\n[ВЛОЖЕНИЯ ЗАВЕРШЕНЫ]\n\n[КОНЕЦ]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[БИОМЕТРИЧЕСКИЙ ОТЧЁТ - 25##-04-01-15-29-18-1058]\n<>\nКЛАСС ОБЪЕКТА: Биологический\nПОДКЛАСС ОБЪЕКТА: Sawian\nИМЯ ОБЪЕКТА: Отчёт о потреблении мяса\n<>\n[СОДЕРЖИМОЕ]\n\nЗадача по сокращению корпоративных отходов\n<>\n32 Sawian были случайным образом отобраны среди находящихся на нашем объекте <повреждено:0xFFFFFF>. Исходные характеристики: 25 SAW-01, 4 SAW-03, 3 SAW-12. Субъекты были случайным образом распределены на 8 групп по 4 субъекта в каждой. Каждая группа была подвергнута одному выбору из трёх типов условий: потребление мяса Sawian или земного мяса, потребление в сыром виде или в виде супа, наблюдение за источником мяса или его неосведомлённость.\n\nМясо было получено в результате Инцидента от [25##-12-30].\n<>\nВ то время как SAW-01 и SAW-03 во всех группах, потреблявших мясо Sawian, независимо от того, наблюдали ли они за его источником, проявляли крайне негативные эмоции при потреблении, SAW-12 не проявляли таких негативных эмоций. Ни один из Sawian, потреблявших земное мясо, не проявил негативных эмоций, предположительно потому, что они не опознали его как мясо своего вида, хотя поступали жалобы на употребление неприготовленной пищи. Ни один из Sawian, потреблявших мясо в виде супа, не проявил негативных эмоций, даже если они наблюдали за его источником.\n\nSAW-12, как и ожидалось, проявили аномальное безразличие к потреблению сырого мяса Sawian. Возможно, мы сможем использовать отбракованные особи в качестве пищи для любых SAW-12 на объекте.\n\n[КОНЕЦ]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[ЭЛ. ПИСЬМО - 24##-06-25-13-51-18-1905]\n<>\nТЕМА: Утверждение нормативов\nОТ: <повреждено:0xFFFFDC>\nКОМУ: <повреждено:0xFFFF0A>\n<>\nТолько что закончил голозвонок с национальным комитетом по нормативам. Системы телепортации еды одобрены к продаже! Теперь мы можем как следует продавить запрет на одноразовую упаковку — а учитывая, что наши фукс-боксы уже защищают от порчи, пищевые отходы (и наши убыточные годы) останутся в прошлом. А с учётом того, какие люди нынче ленивые, мы точно сможем адаптировать эту технологию под другие нужды.\n<>\nНе забудь усилить термозащиту дропбокса. Частота отказов — меньше 1 на 500, но всё же... Как ты знаешь, когда E=mc², а c такое большое, это значит, что даже масса изюминки, схлопнувшись в чёрную дыру, мгновенно (за 10⁻²⁵ секунды) испарится в излучение Хокинга и выделит энергию, эквивалентную ядерной бомбе, сброшенной на Хиросиму. Наши системы обращения телепортации вспять при таком сценарии становятся лучше и могут отвести бóльшую часть этой энергии, но мы не можем допустить новых утечек.\n<>\nПо счастливой случайности, это пока что решает нашу проблему аномально высокого потребления продуктов. Никто не задаст вопросов, почему наш отдел доставки еды использует еду.\n<>\nТебе никогда не приходило в голову, что в альтернативной вселенной мы могли бы заняться той идеей с бесконечной энергией?\n\n[КОНЕЦ]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "(После нескольких нажатий на экран ПДА запускается в аварийном режиме.)\n\n[ВНУТРЕННЕЕ СООБЩЕНИЕ]\n[ЮРИДИЧЕСК <повреждено:0xFFFFFF>]\n-----------------------------------------------------------------------\nМЕСТОПОЛОЖЕНИЕ: ЮРИДИЧЕСКАЯ ФИРМА <повреждено:0xFFFFFF>\nДАТА: <повреждено:0xFBC00F>\nЗАЯВЛЕННЫЙ ВЛАДЕЛЕЦ: Адвокат <повреждено:0xFFF0CE>\n-----------------------------------------------------------------------<>\n\nСООБЩЕНИЕ ВО ВНУТРЕННЕЙ КОММУНИКАЦИОННОЙ СЕТИ\n\nОТ: <повреждено:0xFFFFFF>\nКОМУ: <повреждено:0xFFFFFF><>\n\nЭто безумие. Недавние массовые заказы разных продуктов и ингредиентов привлекли к нам столько ненужного внимания, что госп <повреждено:0xFA05F2> на нас. Ты понимаешь: если правительство узнает о гибридах — нам конец? Воду я ещё могу объяснить. Бананы — объясню. Да чёрт с ним, эти цистерны шоколадного молока — тоже без проблем. Хочешь знать, что будет не так просто объяснить? ПОЧЕМУ СЕГОДНЯ ВЕЧЕРОМ СО СКЛАДОВ РАЗГРУЗИЛИ ДВЕ ПОЛНЫХ ФУРЫ СОБАЧЬЕГО КОРМА. И что мне говорить про <повреждено:0xFA05F2> странные заказы? «Ой, не волнуйтесь, просто компания объявила о рекордной прибыли в этом году и решила запастись едой впрок». Я не шучу, это одна из идей, которые мне подкину <повреждено:0xFFFFFF> Такое чувство, что эти люди глухие и не слышат собственных идиотских идей. Что значит «запастись едой»? У нас на объекте максимум <повреждено:0xFFFFFF> бак. Этого одного заказа хватило бы, чтобы кормить их, их щенков и щенков их щенков. Придётся импровизировать: втирать им про биоэнергию, загружать их выживших из ума руководителей профессиональным жаргоном и делать вид, что большая часть этих <повреждено:0xFBC00F> реакторы. Мы не можем ошибитьс\n\n<повреждено:0x0000000000>\n<повреждено:0xFFFFFF>\n<повреждено:0x0000000000>\n<повреждено:0xFFFFFF>\n<повреждено:0x00000000000000000FE ОТКАЗ ОПЕРАТИВНОЙ ПАМЯТИ><>\n\n(ПДА выключается, издавая неприятные звуки.)",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "(ПДА серьёзно повреждён. На экране всплывают бесчисленные предупреждения, но часть данных всё же читаема...)\n<>\n[Стенограмма заседания совета директоров 542-23-145C]\n---------------------------------------------------------------\nМЕСТОПРОВЕДЕНИЯ: Штаб-квартира компании, <повреждено:0xFFFF43>\nДАТА: 12-04-[получ.год(): сбой]\n---------------------------------------------------------------<>\n\n<повреждено:0xFFFFD9>: — …вы же понимаете, что у нас в руках. Sawian — они… это наш золотой билет! Данных, которые у нас есть прямо сейчас, хватило бы на Нобелевскую премию каждому в этом зале!\n\n<повреждено:0xFFFFF7>: — Да. Девять премий. Если мы все согласимся перевести деньги с них в [<повреждено:0xFFFBc3>], получится около пятнадцати миллионов. Капля в море по сравнению с финансовой чёрной дырой, которую ты называешь своим идиотским проектом!<>\n\n[<повреждено:0xFFFFD9> встаёт с кресла.]\n\n<повреждено:0xFFFFD9>: — ИДИОТСКИМ?! ИДИОТСКИМ?! МЫ СОЗДАЁМ ЖИЗНЬ! Ты присутствуешь при зарождении нового разумного вида! Наши коллеги *убивали* бы за такую возможность всего десять лет назад!\n\n<повреждено:0xFFFFF7>: — Убивали? Допустим. Платить столько, сколько ты просишь? А вот хрен.<>\n\n<повреждено:0xFFFFD9>: — У тебя всё всегда упирается в деньги? Хорошо! Мы зарабатываем деньги! Даже наша линейка плюшевых игрушек более чем покрыва-\n\n<повреждено:0xFFFFF7>: — Платить больше, чем деньгами, кретин ты этакий! В тот момент, когда всё это дерьмо окажется на столе какого-нибудь пронырливого журналиста, мы заплатим *жизнями*. Да что там, наши семьи линчуют. К тому же, плюшевым игрушкам плевать, жива ли твоя колония… говорящих крыс.\n\n<повреждено:0xFFFFD9>: — Sawian — не говорящие крысы! Они — смесь из-<>\n\n<повреждено:0xFFFFF7>: — ОЙ, ПА-А-АЗВОЛЬТЕ! Я хотел сказать — ходячие билеты на демонстратор материи! НАШИ билеты! Я не собираюсь представать перед Международным уголовным судом только потому, что ты — жадная маленькая с-\n\n<повреждено:0xFA05F2>: — Господа. Прошу вас.\n\n<повреждено:0xFFFFF7>: — Я… Ах. Приношу извинения, <повреждено:0xFA05F2>.\n\n<повреждено:0xFA05F2>: — Доктор <повреждено:0xFFFFD9>. Изложите вашу позицию. Почему этих существ стоит сохранить?<>\n\n[Тишина. <повреждено:0xFFFFD9> садится.]\n\n<повреждено:0xFFFFD9>: — Ну… Столько причин, я даже не знаю, с чего начать, я-\n\n<повреждено:0xFA05F2>: — Тогда я уверен, вы сможете выбрать правильную.\n\n<повреждено:0xFFFFD9>: — Эм. Да. Хорошо. Брэйнграу! У нас есть Брэйнграу!\n\n<повреждено:0xFFFFF7>: — Да, тот самый коммерчески доступный препарат, который можно купить в любой аптеке за углом.<>\n\n<повреждено:0xFFFFD9>: — Нет. Не этот. Я могу взять и раскроить кому-нибудь череп. Познакомить лобную долю с молотком. Аптечный Брэйнграу тут не поможет. Наш же поставит пациента на ноги и вернёт ему речь за НЕДЕЛЮ. Без такого обилия человекоподобных подопытных нам потребовались бы десятилетия, чтобы довести до ума управляющие протоколы наномашин. И ещё столько же на испытания.\n\n<повреждено:0xFA05F2>: — Разумеется. <повреждено:0xFFFFF7>. Ваш контраргумент?<>\n\n<повреждено:0xFFFFF7>: — Да, результаты у него есть. В тот момент, когда общественность узнает, КАК именно он их получил, нам всем конец. Что ты собираешься сказать, [#######]? Что существа, чьи мордашки мы продаём детям, существуют на самом деле, и что ты любишь вскрывать им черепа в свободное время? Свалить вину не выйдет. Отвечать придётся нам. Всей компании. Даже нашего чёртова уборщика линчуют!\n\n[<повреждено:0xFA05F2> кивает, мгновение молча наблюдая за ними.]<>\n\n<повреждено:0xFA05F2>: — Теперь я понимаю, почему вы спорите с таким ожесточением. Не в нашей природе отступать, когда правда на нашей стороне. А правда в том… Что вы оба правы.\n\n[Тишина.]<>\n\n<повреждено:0xFA05F2>: — Sawian представляют собой риск, на который мы не можем пойти. А также возможность, которую мы не можем упустить. Они у нас в руках. И мы должны сделать так, чтобы так и оставалось.\n\n<повреждено:0xFFFFD9>: — Но… как, <повреждено:0xFA05F2>?\n\n[<повреждено:0xFA05F2> улыбается, и- ]\n\n<повреждено:0xA1CF43><>\n\n[Итоги собрания]\n-Объект закрыт на карантин до особого распоряжения.\n-Sawian изолированы в камерах до особого распоряжения.\n-Сотрудникам запрещено покидать территорию до особого распоряжения.\n-Трудовые договоры сотрудников продлены на неопределённый срок.\n-Ношение огнестрельного оружия обязательно для сотрудников службы безопасности.\n-Общеобъектная процедура термальной санации одобрена и предварительно санкционирована.",
            "Item2": ""
        }
    ]
}
